o.pe ¡ Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIV No13453

oPeru N www.diariocorre

di Come

(8 989434481 | * ** Qdiariocorreo

 

 

Director: Iván Slocovich Pardo diariocorreo.::©
LIMA. SÁBADO 25.08.2018 y

VENEZOLANOS EN EL PERÚ

= págs. 8 y 15
»Jefe de Migraciones da cifra oficial de llaneros en nuestro país, mientras ministros de Economía
y de Trabajo reconocen que llegada de extranjeros impacta en empleo, salud y educación

FISCALIZACIÓN PLANTEA
CITAR A VIZCARRA POR
EL CASO CHmCHER Béngfn2nu.nm


TEMA DEL DÍA

2 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

ANUNCIA TITULAR DE LA COMISIÓN, LUIS LÓPEZ VILA

CORREO

Fiscalización planea citar
al presidente Vizcarra en
investigación a Chinchero

 

 

 

» Presidente de %rupo congresal solicitará primero al Consejo
Directivo la ampliación por 90 días de la investigación sobre terminal

GLADEMIR ANAYA aéreo y, luego, tram¡tara convocatoria el Presidente

ganaya©grupospensape

 

n la mira. La Comisión de 
Fiscalización del Congreso, a cargo de
Luis López Vilela, planea citar al 
ac
 
  
  
   

continúe con la investigación de esta
concesión.

”Apenas se apruebe el pedido de 
pliación, vamos a citar a los 
principa
están en proceso de evaluación y todo
ello contribuirá con la investigación”, 
sostuvo el fujimorista.

Adenda 1 era perjudicial para el Estado,
debido a que asumiría el 807 
ciamiento de la obra, cuando 
originalmente solo le correspondía el 28.6%.

24

tual presidente de la República, Martín _ les involucrados, entre ellos, al presi— — LOS CUESTIONAMIENTOS. Cabere— — Es más, el contrato estipulaba la conce— de m;5?7dg=
Vizcarra, quien estuvo involucrado en _ dente Martín Vizcarra, quien tuvo un _ cordar que el diseño del financiamien — sión del aeropuerto por 40 años al Con— Pleno
las presuntas itregularidades para la _ rol importante en la firma de la aden— _ to, construcción y operación del aero— — sorcio Kuntur Wasi, integrado por la Em— aprueba
firma de la ampliación del contrato de _ da y tiene mucho que puerto fue firmado el 4 — presa Andino InvesmentHoldingS.A.A, Investigar el
concesión del nuevo Aeropuerto In— —— explicar en esta inves— de julio del 2014 a favor — que fue blanco de críticas por supues— caso
tenacional Chinchero—Cusco. tigación”, sostuvo el le— de Kuntur Wasi, diwante _ tamente no tener el respaldo financie— Chinchero.
Para lograr ello, López señaló a Correo — gislador. la gesrión del cxpresi— — ro para asumir el compromiso.

que ha exhortado al Consejo Directivo — López recordó que el _ »Decisión dente Ollanta Huinala. — Además, se puso enduda la 
transparendel Parlamento a que en el siguiente Ple— — informe preliminarque — La Fiscalía, durante la Sinembaigo, el proyecto — cia de la Adenda, debido a que la herma— 21
no, durante la primera semana de se— — realizó la Comisión de — gestión de Pablo iuvo problemas para lo— — na del entonces premier FernandoZa” — qe febrero del
tiembre, se apruebe la ampliación de 90 — Fiscalización sobre el —— Sánchez archivó la grar el cierre financiero — vala, Ximena Zavala, era gerenta de la — 2018, Fiscalía
días para que se caso Chinchero conclu— — investigación contra que iba a permitir la Ob— — empresa Andino. ” archiva
vó que existieon _ Vizcarra porelcaso tención de recursos. En esas circunstancias, Vizcarra, como ti— denuncia
hechos inegu— — Chinchero. Durante el mandato del _ tulardel MTC, solicitó la opinión técni— contra
lares en los expresidente Pedro Pablo —— ca de la Contraloría sobre laconvenien— Vizcarra.

que parti— Kuczynski (PPK), en fe— — ciade la Adenda parael Estado peruano.

<iparon no solo funciona— _ brero del 2017,cuando Vizcarraera mi — Así el 21 demayode 2017, 
Vizcaraanun
  
  
  
 
  
  
  
  
 

    

rios públicos, sino 
tan
tuciones, las cuales

» La sombra
de Chinchero
Concesión de
aeropuerto sigue
arrinconando
políticamente al
Presidente

 

2010

s El Ministerio de Hransporte

   

> de

concesión,

nistro de Transportes y Comunicaciones,

Patricia Benavente, denunció que la

 

2015

milscbiasnd me
: la

 

ita el inicio de
calolió para el *

  

    

ma que el

 

imathecho

2016

m na Intoevidenas

ció que dejaba sin efecto la Adenda y el

to personas naturales _ se suscribió la Adenda 1, la cual fue du— — contrato de Chinchero. Ello habría 
como jurídicas. ramente cuestionada y generó un escán _ nerado la molestia de Palacio de 
GobierSe requ;nó 1níqnna_- dalo polítlcq. , , no, lo que derivó, un día después, en la
ción a diversasinsti— — Desde lotécnico, la presidentadeOsitran, — renuncia del entonces ministro de

Transportes y Comunicaciones.

  

    
   
    
   

 

       
 
 
   

 
    

pretde X(nh
de Kuntur Was.

MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe

   
   
   
   
 


CORREO

1 5 % ADICIONAL
SOBRE REBAJAS

m Válido por compras a partir de S/ 1,199

emi Windows 10

XS40BA—G0035T

emi Windows 10

15DACOIOLA

REGAL

a

A E

Lenovo.

id

Vs desde l 25/08/2008 hasta l 27/08/2008 Teda ls promeciones publicadascuentr consocklimiado a dsponblidad e a na, Stoi 2 nidadespor modeaporenda a ne acioal o hasta agotr ta No apcapara cambios n devstocioes.
Noapicapara ra premociones /odescuertos micioales Novidopar venta mayodistaT0EA s P.DOY. TCEA ll conuna TEX6B50% Qusplr
Secobra seguro e Desgrvaman mensunI de / 630, segn s present moventos en a Táta, Nendresisanal d 7 2.Estado e cunta v siscoito.En ss neumplnienta secobrará a penaii pratraso deparo d macera um. o
ee e r e ee ea r ie ee ee a a ee mne a a
penafeades, ee tafaoigente icado en a e e AgencasCreiscot y en CrdiScntis en ne mme edisect compe o comuniente on noestr a Teetnic  2U—9000 mo o l 0 30119000 (en La empresa ee la cbligación de td

eo pr ee ei a na

a ra eal ra ccenatae rs bo n ra icaencca nn nen
a

Z SUS

+ Procesador AMD — A9
+ Memoria RAM :46B
» Disco Duro : TB

s/

Previ, ”orr sdos 1199
P ¿dorequar S/ 1298

©

+ ProcesadorIntel* Core 15
Octava Generación

+ Memoria RAM 2368

» Disco Duro : 1B

E con Tejeta Únicn 7

s1 499

Precio Contada:S/1799
Precioregular S/1999

procedendacar osinreses corrspordentes de a cuotavencda e susiquinte estado d cuentacomo s e ttasede un consarmo efctundo en condiiones
enerd en ea ra ón

ol

1BSONLA

1PS20—150LM

DESKTOP

ADVANCGE

VOLOCI

porconsurasde 571000 a u plazo de ? mesested un totolnfeeses de S/ 52031

, DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

Exclusivos con
Tadeta Única

SIN INTERESES

Válido por compras a partir de S/ 999

EN TODO ELECTRO

lo=egec

ts

emi Windows 10

:

©

» Procesador Intel” Core 13

» Disco Duro 50068
Extustro con TajeoEnico : — d

51189

Precio Contado:S/ 1299
Precioreguan 5/1598

Lenovo.

» Procesador INTEL” Core i7
Ségtima generación

. Memoria Ram:86B

» Disco Duro: 118

+ NVIDIA GeForce 940 MX

Extusivocon ee tcica 7 — d

s/2,399

Precio ContadocS/ 2899
Precioregular 53799

Exustrccon Tajetslrias 7

si1, 359

Predio Contado:S/ 1599
Precioregular S/1799

AP,

LA CURACAO

Gs cie eni sro d

 

 

<

 


4>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

 

 

 

 

   
 

CORREO

 

     
    

 

 

 

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo
CON ”ANIMGS JOCANDI” Más dinero Reconocen que
contra violencia afectará empleo
Trescientos Los ministros de
facebook millones de soles Economía y de
' CorreoPeru 4 del presupuesto se Trabajo rec%nocieron que
invertirán en el Poder la llegada de venezolanos
twitter& “ Judicial para reducir la al país afectará el empleo
*as¡ Io ©diariacorreo > violencia contra la mujer. de los peruanos.
tuitearon ¡
diari :
bi |_ Ejlahorroessu para Guerrero la transparencia — noticia esta semana. El »la frase
divisa está primero. ”Hermanón” —no olvidemos— e ,
El suspendido juez César postula por el partido del El incremento
Hinostroza no quería gastaren _ Otra vezla PUCP ultraizquierdista Vladimir natural de la
P . nada. Ni en celulares para su En un conversatorio sobre Cerrón. Se puede aliar con el ..
E,?,Í.h?áááso“"oo'o hija, ni en restaurantes, ni en su _ violencia sexual en la PUCP, diablo si de ganar se trata. Pobla cion
©CarlosBasombrio *e viaje a Rusia. Ayer, se supo —a __ una alunina preguntó porla económicamente
a — través de un audio— que le pidió . situación de Jaris Mujica, Amnésico ti ]

Las historias de < a Edwin Oviedo un terapista de _ profesor de esa casa de estudios — Regglardo, por su parte, dio activa ( con la
:'míf:g" d;':&of:& oel la FPF para una lesión que sobre quien —según la alumna— — señales de mala memoria, pues JJ ega da de
C£"S'o£o lo'acpuasa rá para que padecía. Era más duro que pelo — pesan acusaciones de violación . no se acordaba de laempresa 1, )
emplece a ser procesado? de estatua. y acoso sexual. La situación Yuchip Latin America INC, que venezolanos/ va a
¿Serántanrápidos y clave aquí es si el claustro ha constituyó en Panamá. Agregó generar un efecto
drásticos como con Kenjl o Agarra esa flor tomado medidas o hay un que no tenía la obligación de en el empleo. Eso
seguirán tan lentos y Las sospechas sobre todo lo — proceso abiertoen sucontra. declararla ante el JNE, porque , P ”
condescendientes como lo que conciene al sistema su participación solamente es es indudable
han sido con Yesenia?”. judicial no cesan. El Sindicato A escondidas de $100. Esperemos que no se m sán

de Trabajadores de la Corte La ”Avenger' Maritza García hayaolvidadode otras CIRISTIAN SANCUEZ
( a del Callao denunció que la salió a criticar a Keiko por obligaciones electorale .. MINISTRO DE TRABAJO
FERNANDO TUESTA actual presidenta de esa oponerse al referéndum, pero
POLITÓLOGO ptr instancia, Flor Guerrero, ha centró sus baterías en el he—ho _ También vieno...
Qtuesta contratado como juez a de que la lideresa de FP no:» La Co:te Suprema está a punto E
”Como el vals: 'Dónde ' Pedro Dulanto Chacón, enfro: a y close de aprobar el pedido para %
están mis amigos, no los ** pareja de su secretaria, Yudi pronuncio v a rede ” <ociales. La — levantarle la inmunidad ala y
veo', En este caso los que, Yallico Moreno. verdad es que no le falta razón, _ congresista de FP Betty
justa y legítimamente, aunque en esa estrategia están — Ananculí. Ellahasido
ofo“ñg'o" r.ontral Maduro Los pone en veredia — tambien Kenjiy la propia denunciada por falsificación y
fláfr:s d: :&':€$ ÍÍÍ&'¿ Ante la denuncia, Fior Verónika Mendoza. uso de documentos falsos, y el
que ahora están contra la Gres”r.0, titular de la Corte Cuarto Juzgado de
migración venezolana. Del del Callao, ha solicitado a la Todo por el poder Investigación Preparatoria de
vals al bolero: Hipocresía. Oficina de Personal que Un poco tarde, pero la Iea busca procesaria. Todo
realice un informe sobre una _ campaña municipal podría indica que mintió al presentar
probable incompatibilidad de _ empezar a calentar.Los estudios técnicos de
DARDO LÓPEZ—DOLZ parentesco entre su asistente _ exabruptos de Belmont con los — administración de negocios
ABOGADO Yudi Yallico y el contratado venezolanos y la empresa de internacionales en la U. Alas
©PKSConsultores — juez Pedro Dulanto. Sin duda, _ Regglardo en Panamá fueron Peruanas de lca.
”La única solución a los
problemas que genera la 
migración renñasiva inesperada
es cortardefínitivamente la
causa desde la raíz: la » Ia encue5ta
dictadura cubana y su infermal Pregunta de hoy
metártaro en venezuela» ¿Cree usted que el __
efectivo como usar aspirinas presidente Vizcarra tiene
para tratar el cáncer”. aún temas que aclarar
ante el Congreso por el
KATHERINE AMPUERO proyecto Chinchero?
EXPROCURADORA
Qkampueromeza
”Congresista Pacorí dijo * Pregunta de ayer

 

que tendrá listo informe
contra Hinostroza y miembros ¿Está Ud. de acuerdo con que el pleno

   

 

 

haya acordado no suspender a Carlos 4
del CNM el 29 de agosto. Si Bruce, tal como lo recomendó Etica? £
cumple promesa, su debate no m
debe:;perarhastaelg4 táe sí — etís
setiembre. Subcomisión de -¡m.
Acusaciones Constitucionales GRAN ANGULAR Un padre venezolano abraza de esta manera a su hija
debe darle celeridad”. en un alto durante su escape de la dictadura de
NO 68.6% UN ABRAZO QUE Nicolás Maduro. Sentado sobre un bloque de cemento
RESONDOSWASTRLS 00 Pac e ov itece LLEGA AL ALMA en Rumichaca, entre Ecuador y Colombla, intenta 
pro
teger a la niña del intenso frío en esa localidad, que 
llega hasta los cinco grados centigrados /Manu Brabo

 

 

responda la encuesta en: WEB K
diaiocanres ne o

 


CORREO

DIARIO CORPREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

 

Salaverry:
”Puede ser
coincidencia

 

   

Bruce arremetló contra decisión de Fiscal de la Nación.

Llaman ”mamarracho” y
”montesinista” denuncia
de Chávarry a Giuffra

El congresista oficialista Carlos Bruce cuestionó que el
Ministerio Público (MP) haya denunciado al exministro
de Transportes Bruno Giuffra. ”La denuncia del fiscal (de
la Nación, Pedro Chávarry) es un mamarracho, no 
concluye nada. No dice el nombre de la obra que le habrían
ofrecido a (Moisés) Mamani”, sostuvo.

El pepekausa agregó que la respectiva denuncia cons
titucional ”es muy montesinista”.

Por su parte, el vocero de Peruanos Por el Kambio, 
bert Violeta, consideró que la formalización de la 
sación en cuestión demuestra que Fuerza Popular 
digita al Ministerio Público.

”No nos queda la más mínima duda”, enfatizó para 
luego resaltar también que a Pedro Chávarry solo le tomó
unas horas redactar una acusación constitucional, 
luego de que Kelko Fujimori mencionara el tema.

 

 

 

El 7 de setiembre se verá
denuncia a exministro

gura (Fuerza Popular), titu
lar de dicho grupo de 
trabajo, quien estimó que en
30 0 45 díasse podría tener
un informe final del caso.
A su turno, el legislador
Roy Ventura refirió a 
rreo que la denuncia 
con
 

El presidente del Congreso, Daniel Salaverry, se 
ció sobre la denuncia constitucional que realizó el 
Ministerio Público al exministro de Transportes Bruno Giuffra.
quien estuvo involucrado en los ”Mamanivideos”.
”Sorprende que hayan pasado tantos meses y que reción
el Ministerio Público esté atendiencdio estos casos, yo me
imagino que es por la sobrecarga que tienen”, indicó.
Consultado por si l» denuncia se habría dado como
reacción al mensaje de su lideresa, Keiko Fujimori, 
Sala
” l

La denuncia 
constitucional presentada por el fiscal
de la Nación, 
rry, en contra del 
exministro de Transportes Bruno
Giuffra se evaluará el 
viernes 7 de setiembre en la
Subcomisión de 
Acusaciones Constitucionales.

Así lo anunció César 
Se
   

tra Giuffra debe incluir
también al abogado del
expresidente Pedro Pablo
Kuczynski, Alberto Borea.
”El también ofrecía obras y
cargos a cambio de apoyo
para a Kuczynski”, dijo.

Precisamente, la Fiscalía
entregó ayer —al Parlamen
to— la respectiva acusación
constitucional, que tiene 13
tomos y cientos de folios.

 

 

verry sostuvo que ”puede ser una coincidencia”.

'(.-( Afirman que postura de Violeta es una ame
ME — un. ar e

 

<5

MARTÍN VI
CUESTION
CONFIANZA
BRUNO GIUFFRA

d— a 

naza velada./Gonzalo Córdova

    
       

POLÍTICA

 

 

V CL”tu OFICIALISTA NO DESCARTA MEDIDA EN POS DEL REFERENDUM

Violeta advigerte ”cuestión de
confianza” si se traba reforma

 

 

 

» Señala que, al ser la segunda vez que se niega, el
presidente Vizcarra podría cerrar el Parlamento

JUAN HIDALGO
¡Ihidalgo©grapoenensape

jecutar una reforma 
Elítica y legitimarla 
me
diante un referéndum.
es —al parecer— una meta 
irrenunciable para el Gobierno. A
pesarde los obstáculos que 
dicha medida enfrenta, desde el
oficialismo dejan en claro que
si hay un ”plan B” este no
contempla medidas 
altemativas, sino un camino distinto
para el mismo fin.
En efecto, el vocero de 
PeTuanos Por el Kambio (PPK),
Gilbert Violeta, adelantó que
si Fuerza Popular opta por
dilatar u oponerse a la 
consulta popular —y a los proyectos
que en ella se discutirían:, la
cuestión de confianza sería la
alternativa a seguir.
Esta medida, como lo 
estable
cela Constitución, persigue la
aceptación del Legislativo de
las políticas propuestas por el
Ejecutivo. Si esta se rechaza,
se produce una ”crisis”, y con
dos de estos episodios el 
datario puede disolverel 
Congreso de la República.

”Sies que persiste esta actitud
del fujimorismo deobstruirlas
reformas planteadas por el
presidente Martín Vizcarra,
yo diría que el Gobierno no
tendrá más camino que 
tear una cuestión de 
confian2a”, advirtió en conversación
con la agencia Andina.

Violeta añadió que en tal 
cenario se sumaría 
do rechazo consecutivo a 
dicha figura (cuenta como el
primero la negativa al 
Cabine
 

”yYO DIRÍA QUE EL
GOBIERNO NO
TEND

CAMINO QUE
PLANTEAR UNA
CUESTIÓN DE
CONFIANZA”,
DLJO VIOLETA

 

te de Fernando Zavala, 
rante la gestión de Pedro 
Pablo Kuezynski), con lo cual
Vizcarra afirmó» estará 
facultado a disolver el Parlamento,
”El Gobierno sigue siendo el

mismo (...). De negarse la 
cuestión de confianza, se produci>
ría una nueva crisis del 
Gabinete y el Congreso terminaría
siendo disuelto. Esperamos
no tener que llegara eso”, 
señaló el parlamentario.
<€

”ES UNO NUEVO”. Para el
constitucionalista Aníbal 
Quiroga, la postura de Violeta es
equivocada. Aunque admitió
que el Ejecutivo puede apelar
”técnica y 
constitucionalmente” a la cuestión de confianza,
afirmó que —a su juicio— si hay
una crisis, sería la primera de
este Gobierno.

”Lo que hay, detrás de esto, es
una amenaza (...). La 
confianza anterior fuenegada a un ga
binete de Kuczynski; pero ya
no está, es exactamente igual
como si le hubiesen negado
un Gabinete a Humala y 
go entra a Kuczynski. La 
pregunta es: ¿Se cuenta o no se
cuenta?”, puntualizó.


>

>

6 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

OFICIALIZAN ROTACIÓN DE MAGISTRADOS EN EL MINISTERIO PÚBLICO

Jesús Fernández investigará
delitos de función en Fiscaiia

 

 

 

» Zoraida Ávalos fue trasladada », ”c n: n. Ir.temo, pero
casos como el de los au.lir r o or: r. de su competencia

GABRIEL MAZZEI M.|

gmazzei©qripornensape

a crisis de los audios
del escándalo y el mea

Así, a través de resoluciones
publicadas ayer en El Perva

 

ÁVALOS RIVERA 

culpa que piden las au— — 70, la Junta de Fiscales 
toridades al Ministerio Públi— — mos—que preside Chávarry 
co han hecho que la institu— envióqg la lf)iscal suprema?í)- OIIIEII SE opu A
ción titular de la acción penal — raida Ávalos al despacho de lu E"TAc "

realice algunos cambios en
procura de una mejora en el

Control Interno, pero con
menos competencias.

DE 
CHÁVARRY
sistema de justicia. La Junta de Fiscales Supre— SQLQSE Am…n
Laintención del fiscal dela Na— —. mos dispuso restar 
compe
ción, Pedro Chávarry, es dar— —. tencias a Control Interno y A CISOS DE

le nuevas potestades y respon— — trasladarlas al nuevo despa— pnms

sabilidades a algunas 
cias del MP, pero con ello 
redujo el poder de otras.

cho de la Fiscalia Suprema
Transitoria en delitos 
tidos por funcionarios 
públicos, ahora dirigido por el
magistrado provisional Jesús

  

DISCIPLINARIOS

 

Fernández Alarcón. mos que tengan prerrogativa
» Despachos Las nuevas competencias tie— — de antejuicio. — ..
supremos nen que ver con las investiga— _ Entre ellos, están el 
suspenciEst y ciones de delitos penales con— d0)uez César H1nq.,[m?a_ los
as son algunas tra fiscales y jueces supre— — exintegrantes del cascio Va
funciones y ciona' de la Nagishuitza
ea es de Piscalin om mn na, poriocaudios .*
Sas Iscallas : a fax Cntenios. 3 ¡1vary, por los audíos.
upremas. ! l unn. m civo ” AValos Rivera —quien se 
opu
 

. 2 Fiscalia Suprema

  

Tu.1ás Gálvez
Villegas

*Enute dictamen en los provesos
temilidos por las tres sat

 
 
  
 

 
 
 
  
  
  
 
 

soa la juramentaciónde 
Chá
  

eRantedic famen previo a la
tesolución a expedir en los

 

varry como fiscal de la 
Nación solo se abocará a casos de
procesos disciplinarios.

En otra resolución, la Junta de
Fiscales dispuso ampliar las
competencias de los fiscales
penales para dedicarse a 
investigaciones de delitos contra
sus pares y jueces 
superiores, provinciales, de paz y
otros, según el distrito judicial
al que pertenezcan.

Esta tarea, antes de la nueva
disposición fiscal, era facultad
exclusiva de las Oficinas 
concentradas de Control 
Interno (Odecma).

ROTACIÓN. Asimismo, el
Ministerio Público rotó a los
fiscales supremos Tomás 
vez y Victor Rodríguez 
Monteza a los despachos de ”ivil
y Contencioso Adrminiiraiivo.
Ambos está;i im ohsrados en
los adies del scrdaio.
Gálv z dejo ia Segunda 
Fiscala Suprema Penal, que
será asumida por la fiscal
suprema adjunta 
Bersabeth Revilla, mientras que
Rodríguez dejó la 
Contencioso Administrativo.

 

1* Fiscalía hoc. '
Derecho Constituciona . .
Suprema en la Corte Suprema en materia pr P“fog';fuupfom“
lo Penal tmbutaria, propiedac ntetés tual.: enlo ,
© Pablo Sánchez entreotras . Victor Rodriguez
Velarde / Monteza

Ye cason e
tesporsabilidad

 

| en lo Penal _ ” procesos de milidad de vivide los
” Bersaboth Revilla 3mmn_tomu. so;-pmamuix o 
* — Corrales ; ivorcio para asegurar los
. — / de h Nación y derechos de los hijos menores 
sEmiten dictámenes previos a las / presidente de la de edad 6 incapacés. servidores
sentencias en última instancia por ” Junta de Fiscales públicos.
persas de más de 10 años, tráfico Hieto. | Supremos

de drogas, ierorismo, contra el Estado :
y la Defensa Nacional, rebelión y otros .%

Fiscalía suprema

: Zoraida Ávalos

 

. de Control Interno

sA carga del control disciplinario
y de la evaluación del
desemipeño de lostiscales,

 

 
   
  
  
  

.)

Fiscalía Suprema Transitoria
Especializada en Delitos Comendos
= por Funcionarios Públicos
Jesús Eliseo Fernández
< Despacho encargado de nvestigar a
jueces y a fiscales a mvel nacional
por actos ilicitos como losrevelados
por los audios.

 

 

POLÍTICA/CORREO

 

Expresidente Kuezynski volvió a sufrir revés judicial.

Equipo Especial del
Ministerio Público
seguirá con caso PPK

La Primera Sala Penal Especial de la Corte Suprema 
confirmó la resolución de primera instancia que rechazó la
tutela de derechos presentada por la defensa legal del
expresidente Pedro Pablo Kuczynski para no ser 
investigado por el Equipo Especial del Ministerio Público.
De esta manera, el tribunal supremo validó que el 
do equipo sea el competente para investigar las 
pesquisas contra PPK por los presuntos depósitos de Odebrecht
a las empresas del exmandatario.

En sus furdamentos, el tribunal supremo argumentó que
la solicitud de tutela de derechos es extemporánea y, por
tan'o, sesicbió presentar durante los primeros diez días
de formalizada la investigación.

Kuezynski buscaba que sea el fiscal de la Nación, 
Pedro Chávarry, quien lo investigue, por su calidad de
exalto funcionario.

 

 

 

Interrogarán a Barata por
pedido de Yoshiyama

Según fuentes de Correo,
Pérez ha tramitado la 
solicitud de asistencia judicial
ante la Oficina de 
Cooperación Judicial Internacional
de la Fiscalía para que 
comunique a su par brasileño
la necesidad de fijar una 
fecha para el interrogatorio.
Humberto Abanto, 
abogado de Yoshiyama, indicó
que pidió esta diligencia

 
    

El fiscal José Domingo 
Pérez Gómez interrogará

nuevamente al exrepre— — porque no estuvo cuando
sentante de Odebrechten — Barata declaró ante Pérez
el Perú, Jorge Barata, por el — en febrero pasado.

caso ”Lava Jato”.

Pérez realizará esta 
gencia a pedido de la 
defensa legal de Jaime
Yoshiyama.

Esa vez, el brasileño dijo
que entregó12 millones de
dólares al exministro para
financiar la campaña 
fujimorista del 2011

 

 

Presentan una
denuncia
constitucional
contra Gálvez

Fiscal también es implicado en los audios.

La situación del fiscal supremo Tomás
Aladino Gálvez Villegas se complica
por el escandaloso caso de los audios de
la corrupción.

Y es que las legisladores no agrupadas 
Maritza García (suspendida) y Lizbeth Robles
presentaron una denuncia constitucional
contra Gálvez Villegas ante la 
Subcomisión de Acusaciones Constitucionales del
Parlamento el último jueves.

La denuncia no solo se basa en una 
presun
ta infracción a la Constitución, sino que 
incluye ocho delitos: organización criminal,
abuso de autoridad, peculado doloso, 
cohecho activo, tráfico de influencias, omisión de
denuncia, fraude procesal y uso de 
documento privado falso.

Precisamente, Tomás Gálvez ha sido 
designado en el despacho de la Fiscalía Suprema
en lo Contencioso Administrativo y ya no
verá el caso ”cócteles”, que involucra a la 
lideresa ”naranja” Keiko Fujimori.


     

CORREO :

  
 

No LG

TC deja al voto demanda

 

¡ 3

A EN LUN PLAZO DE 30

 

contra la ”Ley Mulder”

 

 

 

» Procurador del Estado y legisladores oficialistas
sustentan argumentos, fr

Mauricio Mulder
KARINA VALENCIA

Hvalencia©rupoepensape
Tribunal Constitucional
(TC) dejó al voto las 
das de 
inconstitucionalidad presentadas contra la ley
queprohibe la publicidad 
tal en medios de 
comunicación privados, planteada por el
aprista Mauricio Mulder, Ellose
dio tras una audiencia de vista
decausa en Arequipa, enla que
se expusieron los argumentos
delas acusaciones interpuestas
porel Ejecutivo y un grupo de
33legisladores, en junio pasado.
Se espera que el máximo 
pretede la Carta Magna 
resuelvaestademanda en un plazode

30 días hábiles.

Como exponentes de las partes
demandantes, estuvieron el
procurador de la Presidencia
del Consejode Ministros(PCM),
Luis Huayta Guerrero, y los
congresistas oficialistas Gilbert
Violeta y Patricia Donayre, 
trasque el parlamentario 
aprista Mauricio Mulder seencargó
de sustentar la mencionada
norma. También participó el

s¡guxo ”ningún proceso 
garantista' enel Palamento antesdesu
emisión y cuestionóelsoporte
jurídico de la propuesta 
carque este inicialmente 
contaba ”solocon un párrafo”,como
exposición de motivos.
Enesa línea, manifestó que con
este caso el TC cuenta con la
”oportunidad” de fijar ”lasreglas
claras o las garantías mínimas
para evaluar normas” que no
transgredan ”el cumplimiento
de derechos fundamentales”.
Entanto, Violeta y 
Donayresefalaron que la denominada
”Ley Mulder” tiene un 
do político con el cual se 
pretende”amenazar” alosmed s e
comunicaiór,adr ásco1rcos 
tarlaobliga i 
ide'btzuodeinformar y lnaitar el derecho del
ciudadano de conocer las 
labores que realiza el Gobierno.
”Esta norma es la 
materíalización de una amenaza que hizo
el presidente del Congreso, Luis
Galarreta, cuando serefirióala
prensa mermelera”, aseveró el

ente a defensa de

sario, al serdiscutido en la 
Comisión de Transportes, en la

Comisión Permanente y 
serfi
nalmente aprobado en el ple— l
no por insistencia. mes es el
Durante su intervención, plazo de
reiteró que el Estado podría tiempo
utilizar los medios digitales estimado para
para difundir su informa— que el TC se
ción, debido a que es ”una pronuncie
obligación del Gobierno” sobre el caso.
emprender la revolución 
di
gital en el país.

”La penetración de internot 5
móvil en el país es lavor d ol á
Estado”, refirió. denuncias
En tanto, el deíonsc ”de lt ue— constituciona
o, W alter Gut.én.o2. sealó les fueron
que la sorma cuenta ”con pres¿r;&afga[:
serios vicios de inconstitucio— denominada
nalidad” y recalcó la necesi— ”Ley Mulder”.

dad de una ”ley de regulación
lo suficientemente 
comprensiva y que alcance a todos los
entes estatales”,

Al cierre de la sesión, el
presidente del TC, 
do Blume, solicitó que 
bas partes que le remitan 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

     

<7

     

 

defensor del Pueblo, Walter —. vocerodePeruanosPorelKam— — a la brevedad posible— un M 's
Gutiérrez, quien expuso un — bio(PPK). informe con los 
elemenamicuscuriae, informe para de— tos necesarios que ”de— LIWE
fender el interés ciudadano. _ DEFENSA. MauricioMulder — muestren” sendas tesis, a diariocorreo.pe

(APRA) aseguró que su pro— — fin de que su institución
MOTIVOS. El procurador — yecto de ley cumplió conel — analice ”con serenidad y
Huaytasostuvoquelanormano —. proceso parlamentarionece— — prudencia” la demanda.

66 s e e e 99
m Con problemas de inconstitucionalidad

 

Norma fue observada por el IPYS, recuerda Pereyra.

El asesor del Instituto Prensa y Sociedad
(IPYS), Roberto Pereyra, manifestó que la ley
que prohibe la publicidad estatal en medios
privados presentaba problemas de 
titucionalidad, incluso cuando fue 
presentada como iniciativa legislativa en el 2017.
Ello, debido a que la norma ya restringía la
posibilidad de las personas de acceder a 
formación pública, derecho que debe ser 
garantizado por el Estado.

”Es una norma que ya cuando era 
proyecto de ley, en reuniones con el IPYS, se había
advertido que tenía serios problemas de 
constitucionalidad”, señaló el experto en 
diá
logo con RPP Noticias.

Sostuvo que si el TC emite una resolución
para derogar la mencionada ley, esta será
retirada del sistema jurídico y ”nos vamos
a quedar sin norma que regule” el tema.
Sin embargo, también señaló que el 
máximo intérprete de la Carta Magna podía
”modular” los efectos de su sentencia, 
pendiendo los efectos de la sentencia 
hasta que el Congreso emita una nueva norma.
”Esto ya lo ha hecho el TC en otras 
casaciones para no generar un problema de vacío
informativo, que en ocasiones puede 
causar mayores males”, refirió.

» Postura

Pereyra señaló que la
poca conectividad
digital que existe en el
Perú no permitirá que
las campañas en redes
sociales logren un
esperado alcance en la
población, como sí lo
hacen los medios
tradicionales.


    
 

 

 

 

»Mi%gaciones
reveló que hasta
la fecha han
ingresado al
país 400,200
ciudadanos
llaneros

CORREO | REDACCIÓN

a llegada de cientos de 
lesdeciudadanos 
lanos ha empezado a 
ejer
cer p]r;)sión en la economía y el
empleo en nuestro país. Aunque
el Gobierno no lohareconocido,
una primera respuesta para inter»
tarreducireseflujo migratorioes
empezaraexigirpasaportesa los
exuanljeros en la frontera.
Ante los múltiples reclamos
para dejardesolicitar 
sito” a los venezolanos, el 
ministro de Economía y Finanzas
junto conel de Trabajo y 
Promocióndel Empleo, Carlos Oliva y
Christian Sánchez, 
respectivamente, explicaron ayer sobre los
efectos que causa la migración
llanera en el Perú.
Tras la presentacióndel Marco
Macroeconómico Multianual
2019—2022, el ministro Oliva
reconoció que la llegada de los
venezolanos ha empezado a
presionarsobre los servicios de
salud y educación.

EDUCACIÓN Y EMPLEO. 'Del
ladoeconómicono lo veo 
preocupante, pero es cierto que se
está ejerciendo presión sobre
una serie de servicios básicosque
tenemos, sobre todo en salud y
educación, Me parece que hay
cerca de 30 milniños 
nosqueestánen los 
cionales y otro grupoque está 
haciendo presión sobre los servicios
de salud”, comentó.

Manifestó que el Perú hace
bien en recibira los 
venezola
8>

CONTRA LA MUJER
es e en cic ea eie
gTRO
ONGESTIÓN
FECTA LA CIUDAD

I+ AP
” NUEVO RO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

 

Confirman 6 nuevos casos de sarampión

El Ministerio de Salud (Minsa) informó que se han 
detectado seis nuevos casos de sarampió:: en menores de edad en
el Caliao, llegando así a 11 casos detectados en lo que va del
año; de modo que anunció que la alerta sanitaria 
continuará hasta fin de año. Por tal motivo, se han intensificado las
campañas de vacunación en los distritos del primer 
puerto. El Minsa indicó que continuará con las investigaciones
para detectar la fuente de contagio.

d

Mal afecta a más niñ

 

 

 

REC 5* OLEN MINISTROS DE ECONOMÍA Y DE TRABAJO

Migración venezolana
ya Impacta en salud,

educación y

[3 2* — Los ciudadanos venezolanos no paran de huir de su país..ar»

I

nos que huyen de su país en
crisis, aunque admitió que 
ne cierto efecto sobre el 
empleo, lo cual es monitoreado de
cerca por su cartera.

Refirió que esa migracióntiene
su lado positivo y negativo.
”Lo positivo es que también
llega fuerza laboral con 
habilidades diferentes”.

”Si la economía no crece al 
mo que debería crecer, 
podríamosestar generandoalgúntipo

E

tr m

de competencia interna con
este exceso de oferta laboral. 
Entonces, es un tema bastante
delicado. Nosotros, desde el
MEF, estamos 
dos a que la economía 
sigacteciendo y que ojalá se pueda
absolver toda esta demanda
sinafectar porsupuesto a los 
trabajadores peruanos”, aseveró.

SOLO EL 20%. En tanto, el
ministro Sánchezinformóque

las empresas del sector privado
solo pueden incorporar a un
20% de trabajadores 
tos en sus planillas según la 
legislación vigente.

”Esa cuota es un límite en la
contratación del sector 
privado, El sector público no tiene
un límite; ahí los efectos son
menores. Pero la cuota (en el
sector privado) hay que 
fiscalizarla”, indicó.

El ministro manifestó que se

empleo

25

<< a5 nm> empleza
a regir la exigencia
de sólicitar los
pasaportes a los
venezolanos que
llegan al Perú.

deben unir los esfuerzos de los
sectores Trabajo, Salud, 
Educación, Relaciones Exteriores,
Economía y Sunat para 
resolver este tema.

”No vivimos en Latinoamérica
aislado de otros países; 
mos integrados en la 
Comunidad Andina y existe el Mercosur.
Y la ola migratoria que viene de
Venezuela afecta al Mercosur y
Comunidad Andina”, aseveró.

MÁS DE 400 MIL. Por su
parte, el superintendente de
Migraciones, Eduardo 
Sevilla, informó que en el Perú
hay hasta el momento 
alrededor de 400,200 venezolanos,
de los cuales el 20% 
ingresaronsin pasaporte. El otro 80%
lo hizo con este documento.
Además, aseguró que hay más
de 200 mil que deben tramitar
el Permiso Temporal de 
Permaniencia (PTP) para que puedan
acceder a ciertos servicios y
trabajo formal.

 

  

     
 

W/j “rí W> _'¡' a

Más juzgados contra violencia.

; PJrecibirá
5/300 mils.

para casos sos de violencia contra la mujer en todo
el país, informó el ministro de 
Econo— de v¡olenc¡a mía y Finanzas, Carlos Oliva.
Ese monto adicional que se destinará
contra m uiel' al PJ servirá para habilitar juzgados 
es
peciales donde se

nuncias por viotencia hacia la mujer.

El presupuesto asignado al Poder 
dicial en el ejercicio 2019 se 
incrementará en 300 millones de soles
para atender con más eficacia los 
ca
atiendan las 
de
El titular del MEF explicó que hace
dos semanas funcionarios de su 
cartera se reunieron con representantes del
Poder Judicial y del Ministerio de 
ticia, a fin de llegar a tomar un 
do en ese sentido; por lo que 
próximamente se firmará un acta,

”Será un presupuesto adicional para el
Poder Judicial con un fin específico 
(lucha contra la violencia hacia la mujer)”,
manifestó Oliva.

 

CORREO

OPINÓN

»ANNEMIE
CUCULIZA
mÁsten t educación
YóG .

 
    

UN MODELO

PARA LA

CREATIVIDAD

mnsar en función de
odelos mentales es
una herramienta 
poderoa desarrollarnuestras
habilidades. El modelo clásico
que describe la creatividad
fue desarrollado por el
sociólogo y educador inglés
Graham Wallas, En su libro El
Artede Pensar(1926),
propone un patrón de cuatro
etapas para conceptualizarel
proceso creativo; estas son
preparación, incubación,
diuminación y verificación.
La etapa de la preparación 
involucra los pasos
preliminares para analizar un
E;oblema osituación, Aquí
cemos uso de nuestros 
conocimientos previos y nos
instruimos conmayor
profundidad sobre lo que no
entendemnos. Requiere 
jo consciente y su calidad 
depende de la formación previa
de unnaa£ersona. sus 
habilidades analiticas y sus
conocimientos específicos
sobre una materia.
Luego viene la etapa de la
incubación. En esta fase, 
rentemente no estamos 
prestando atención al tema en
cuestión. Sinembargo,
nuestro inconsciente
continúa haciendo
conexiones y combinaciones.
Eventualmente, una idea con
potencial rompe la barrera 
inconsciente y pasa a nuestra
mente consciente, Este
momento es el de 
laituminación, el ”¡Bureka!”, De pronto,
entendemos algo de forma 
diferente y novedosa, Esta fase
es sumamente infuitiva y
requiere que
permanezcamos abiertos a
nuevas posibilidades.
Muchas personas altamente
creativas suelen relatar que
”laidea vino a ellos”.La fase 
final es la etapa de verificación:
aquí evaluamos nuestro
producto/idea y 
reelaboramos si es necesario.
Algunos autores han.criticado
el modelo de Wallas por ser
”lineal” y no tomaren cuenta
el sinfin de sub—procesos
mentales involucrados en las
diferentes producciones 
creativas. Sin embargo, el autorno
consideraba que las fases 
ran secuenciales o 
consecutivas; sino recurrentes e incluso
simultáneas. Entodo caso,
pensar en nuestros procesos
mentales de forma
estructurada es útil para
avanzaren nuestra
producción creativa. Un
modelo nos permite tener 
hitos, señales en el camino, para
pensar sobre nuestro propio
proceso mental y afinaro.


CORREO /LIMA

  

”ABUELITOS BRILLANTES”, En el Día del
Adulto Mayor, más de 150 personas de la tercera

edad quechuahablantes que residen en el distrito de

El Agustino demuestran, gracias a una iniciativa de
Voluntarios Telefónica, que la edad no es un
impedimento para seguir aprendiendo. Ellos usan la

tecnología para aprender a escribir y leer en español,

y así superar las limitaciones de vivir en una ciudad
donde predomina un idioma que no conocían, pero
que ya empiezan a dominar.

Reconocimiento. El Colegio
Nacional de Obstetras premió
a la colegiada María Pérez
Coronel por salvar la vida d
una mujer y sv ””lo ex la < a'a
de emergenci a lke l 4e spr.cal
Las M a ceces, .. Thiclayo.

   
   
    
      
  
  
 
  
  
  

sot._NDO

* MILAS

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

10

<9

JUEGOS FLORALES EN EL INSN—SB. El
servicio de Medicina Física y Rehabilitación del
irstituto Nacional de Salud del Niño, en San Borja,
realizará los Juegos Florales 2018 con la
participación de los niños de los diferentes
programas y talleres de rehabilitación física y
psicológica. El evento creativo tiene como
propósito el restablecimiento de los menores a
sus actividades diarias, después de superar
alguna enfermedad.

se planea un plan de enrejados
en la zona del damero, que 
durante muchos años estuvo
afectado por la inseguridad

g:c?1gaoesr=%ue se udadana ue
a tener un nuevo ta — nnn
$ para liberar a apoyo de la Policía para 
many mejor rostro une n — na,

 

 

 

» Alcalde victoriano informa que

trabajos serán continuos y no

 

ción, el tema de ornato y de
todo lo que tiene que vercon
la limpieza en general”, dijo a

 

de ambulantes, peroaún se 
filtran vendedores al paso, que<
en su mayoría son 
venezolanos. Ya estamos manejando el
tema para que todos 
cum
aceptará a los ambulantes Correo el alcalde del distrito —. plan las normas”. ratificó.
arry Castro. En ese contexto, explicó que
ROGER CHUQUÍN muchos ciudadanos naturales
rehuaun&grupoenensane PLANDE TRABAJO. El bur— —— de Venezuela le pidieron 
ayuemn , gomaesizo »efaló que Estos — da para levantar un negocio en
a Municipalidad de La — pletasdecomerciantes ambu— Liabajos se repclirán durante — el damero comercial, a fin de
Victoria inició la limpie— — lantes. lo:próximos días para mejo— —. formalizarse y tenernegocios
za y mantenimiento de — ”Queremos que (Gamarra) tar los servicios hacia los Co — rentables paraayudar a sus 
las calles del emporio comer— — tengauna nueva cara, un nue— y 0 : merciantes, vecinos y ViSi* — miliares que no pudieron 
escial de Gamarra, que hace — vorostro. Hemos coordinado — ea * *— tantes en general. capar del régimen de Nicolás

Operarios !*

solo unas semanas estaban 
re
hacer la limpieza, 
señaliza
ma mo 7

mpian las calles del emporio./Gisella Cáceres

Eneste sentido, informó que

Maduro.

wwwmotacor.po — | — ©AlettorPera

 

Compra hasta en Í

36 cuotas

¿con%
K_/

EEE
be pr eni

eo
pl

R

9

ee

oe

_JETT

NUEVOS MODE
PARA QUE NADA

ii

LOS

5)

TE DETENGA

F *

ld id

ee

 

Para mayor información sobre los modelas de la marca Jettar, puede consultar en ww motacoro pelmarca/Jettor Cddito Enanciado por Fimanciera Electiva Aplca nara todas las tiendas Votocosp, Ele y La Curecao a nivelnaciona! Valido para Motos Lineales. Edad mitimo: 23 años Aptica inicia
minima de 0%, plazos hasto 36 meses TEX 44 86% para ol resto de plaras zona costa. T£A 59 99% nara nlazas e Comas y TEA BASS% para zana solva Sujero a evaluación croditcia. Eiemplo para monto finenciado S/4500.00 a un plazo de 36 meses con nicia: S/0. Cuea mensual S/21400,
atecta a I 0005 incluve seguros desgravamen 2 45'% (5/3081. totalintereses 8/3.080 79 TCEA 45 9% En caso de pago tardo, e aplicarán penalidades, consuite tsario en v efectivo com pe en nuestra ed de ofinas. nformación brindada conforme a la Ley No 2857 yl Reglamento
de gestión de conducta de mercado del sistema financiero.Vigensia del 01 08 28 al 32 08 18. Imágenes releranciales


 

IARIO

lo > IMA/S

m accidente fatal en la
UVía de Evitamiento 
gene
T6 ayerun gran 
congestionamiento. Cientos de pasajeros
tuvieron que bajar de los buses
y caminar por entre los carros,
poniendo en riesgo sus vidas.
Alas 4 de la mañana, a la 
altura del puente Trujillo, en el R+
mac, una camioneta de placa
C4Y—158, cuyo conductor 
hacía taxi colectivo, impactó
contra la parte posterior de
un camión (BIP—805).
Según los primeros reportes de
la Policía, el chofer se quedó
dormido mientras manejaba
con dirección de norte a sur,
Raúl Canchari Vargas (53) el 
piloto, falleció 
mente; mientras que el 
conductor, Julio Marcelo Asto
(46), quedó grave y está en el
Hospital Hipólito Unanue.
Fernando Agurto Arroyo, el
choferdel camión, indicó que la
imprudencia no fue de él.
Dos personas que viajaban en
la parte posteriordel taxi 
sufrieron heridas leves.

CAOS.Debido ala colisión, la 
Policía cerró dos de lostres carriles
de la vía y ello provocó un caos
vehícular hasta las 7 y 20 de la
mañana, aproximadamente.

Cientos de pasajeros se 
cientaron y, al llegar al 
puente Caquetá, se bajaron de los

ORREO.PE

 

BADO 25 DE AGOSTO/2018

TRAS CHOQUE DE COLECTIVO CON UN CAMIÓN

Accig:lente causa caos
en Vía de Evitamiento

 

 

 

 

» Ante bloquea e ca.'r

e, mi=> de personas

cam.in=”c n nwos kiómetros para llegar a sus trabajos

 

Por segundo día la vía quedó bloqueada.<x swno
35

» Robos

Los ladrones
aprovecharon el caos
en la vía para cometer
robos al paso, No hubo
personal policíal en la
zona.

buses para caminar.

Los pasajeros pusieron en 
ligro sus vidas, pues 
caminaban entre los vehículos, ”He
caminado desde MegaPlaza
hasta el puente Trujillo”, dijo
uno de los afectados.

En la víspera, un tráller se 
volcóen la Panuncticana Norte, en
Palao, San Martín de Porres, y
también provocó tráfico en la
vía por varias horas.

ie
ta

LIMA/CORREO

 

Adolescentes mayores
de 14 podrán inscribir y
reconocer a sus hijos

El Gobierno publicó ayer el Decreto Legislativo No 1377,
que da prioridad a la protección y mejora de servicios
en los casos de desprotección familiar, derecho al 
nombre, reserva, identidad del menor de edad, así como el
pago de pensiones alimenticias, informó el Ministerio de
la Mujer y Poblaciones Vulnerables (MIMP).

La norma indica que los adolescentes que sean madres
o padres, mayores de 14 años, podrán inscribir y 
nocer a sus hijos, solicitar inscripción en el Registro 
Nacional de Identificación y Estado Civil(Reniec), asícomo
obtener el Documento Nacional de Identidad (DND, 
entre otros beneficios.

La disposición simplifica la obtención de medidas de 
protección a favor de niños, niñas y adolescentes. Además,
establece la notificación por edictos, página web del MIMP
o murales de las municipalidades.

en
ds
FocuceO

a!
ta

E en
pp
pd

SOLICITUD DE CLASIFICACIÓN
PROYECTO ”Central Hidroeléctrica La Yegua”

INFORMEWS:
940149073

ventas.paracas©plscomarcom

Q — Ubicación céntrica

,)_ a E i
y al puerto de Pisco

EEE ie
Pisco Paracas

Carretera Pisco — Paracas Km. 17.5
Lotes desde 1,200 m2.

Facilidades de pago compLeJOo INDUSTRIAL

Se comunica a la ciudadanía en general que, de conformidad con lo establecido en los artículos 7 de la Ley
No 27446, Ley del Sistema Nacional de Evaluación del Impacto Ambiental; y, 41 de su Reglamento,
aprobado mediante Decreto Supremo No 019—2009—MINAM, la empresa COLCA HYDRO S.A.C., ha
presentado ante la Dirección de Evaluación Ambiental para Proyectos de Recursos Naturales y Productivos
(DEAR) del Servicio Nacional de Certíficación Ambiental para las Inversiones Sostenibles — Senace, la
Solicitud de Clasificación del Proyecto ”Central Hidroelécirica La Yegua”. En tal sentido, de conformidad con
el artículo 42 del Reglamento mencionado, comesponde la publicación del presente aviso para conocimiento
del público en general.
Ubicación del Proyecto
Departamento : Lima
Provincia : Lima
Distritos : — Ate, El Agustino, Lurigancho Chosica y San Juan de Lurigancho
La Evaluación Ambiental Preliminar se encuentra a disposición y podrá ser consultada en:
— Municipalidad Metropolitana de Lima, sito en Jirón de la Unión 300 — Jirón Conde de Superunda 141.
— Municipalidad Distrital de Ate, sito en Av. Nicolás Ayllón No 5818.
— Municipalidad Distrital de El Agustino, sito en Av. Riva Agliero 1358.
— Municipalidad Distrital de Lurigancho Chosica, sito en Jr. Trujllo Sur 496.
— Municipalidad Distital de San Juan de Lurigancho, sito en Jr. Los Amautas 180 — Urb. Zárate
— El Portal de la Web del Senace: https;ww.senace. qob. pe/participacion—ciudadana/aportes—ciudadanos/

De acuerdo a lo establecido en el artículo 44 de los Líneamientos para la Participación Ciudadana en las
Actividades Eléctricas, aprobados mediante Resolución Ministerial No 223—2010—MEM/DM, el plazo límite
para formular observaciones, propuestas, comentarios y/o sugerencias es de diez (10) días calendario
siguientes a la publicación del presente aviso, los cuales podrán ser remitidos a la siguiente dirección
electrónica: partcipacionciudadanaQsenace gob. pe o presentados en la sede de la Dirección de Evaluación
Ambiental para Proyectos de Recursos Naturales y Productivos (DEAR) del Senace.

El resulatdo de la clasificación estará disponible en el Portal de Transparencia Institucional de la Web del
Senace: hitpulmww.senace.qob.pe

DIRECCIÓN DE EVALUACIÓN AMBIENTAL PARA PROYECTOS DE RECURSOS NATURALES y
PRODUCTIVOS — SENACE

 


 

CORREO

Editorial &

 
   

SANCIONES QUE TARDAN m
MUCHO EN EL CONCRESO

tiempos. Por ello, no es raru el preocupante nivel

de desaprobación que tiene la ciudadanía sobre
su labor cumplida durante estos 25 meses de gestión: en
julio del 2017, el rechazo era del 71% y en julio, 83%.
¿Hasta dónde más va a caer su impopularidad?
El reciente debate y la sanción en contra de tres 
legisladores, sobre faltas puestas al descubierto hace más de dos
años, refleja lentitud y poca voluntad del Parlamento
para tratar este tipo de situaciones que implican a los mal
llamados ”padres de la patria”. La población en su
mayoría ante estas demoras muestra y siente hastio,
cuestionando la labor que desempeñan.
El Congreso antes de sintonizar con el clamor ciudadano

o fue una buena semana par: el Congíe*0 de la
NRepúblíca, tan igual como le nasa es ios últimos

Página once 3
Referéndum sí, pero
para lo necesario

EUGENIO
D'MEDINA LORA
<endmed

mbargo, a medida que conocemos

jecutivo pretende sometera refe ré
en cuenta de que será imposible que el a1u.:%
decir, el votante masivo— pueda respondera lo que ahí se
piensa solicitar, Y es que someter proyectos de ley con
tantos considerandos, cuando ni los propios especialistas se
ponen de acuerdo, será inútil. A lo sumo, se podrían someter
a consulta grandes temas generales. Ahora bien, hay cosas
que pueden resolverse por consensos sin referéndum. No
será difícil, en pocos meses, para las bancadas encontrar una
salida a la reforma del Consejo Nacional de la Magistratura,
que simplemente no da para más, Auncl¡ue hay que advertir

ue con esto no se soluciona la crisis del sistema judicial. Es
lecir, uno de los temas importantes puede resolverse vía

Congreso. De otro lado, el asunto de la reelección de 
congresistas es muy pog)ulista consultarlo a la gente, Seguro que si
sometemos a referéndum el pago de impuestos, el
resultado sería su abolición. Además, la realidad marca que
la mayoría de congresistas no se reeligen en el Perú. Y, por
último, es derecho de la gente votar porquien le dé la gana.
Quizá solo lo la existencia o no del Senado podría someterse
a referéndum, dejando la implementación esreq'ñca ara el
Congreso. Incluso, se podría someter a consulta popularsi
los congresistas debieran ser electos por voto preferencial o
en listas cerradas. O algo incluso más importante: el voto
libre y no obligatorio, ¿Hasta cuándo debemos soportar que
el Estado nos prive de derechos ciudadanos simplemente
porque expresamos nuestra voluntad civica
absteniéndonos de votar? O la posibilidad de que jueces y
fiscales sean elegidos en votación popular. Como se ve, hay
temas necesarios que se pueden consultar sin entrar en
complicaciones al ciudadano.

I_I;dicho que me gusta la idea del referéndum. Sin
e

áe de ioque el

Director:

Iván Stocovich Pardo
wnvidiariocorreo.pe

Gun tecór ee Pecamar a (

 

hace oídos sordos y su reacción es tardía en estos casos,
como el discutir y tratar otros temas relacionados con su
propia labor legislativa y fiscalizadora, según lo establece
la Constitución en sus artículos 90 al 109.

El descrédito de este poder del Estado aumentará en la
medida que sus integrantes insistan en faltar a su
compromiso asumido el 2016, cuando juramentaron al
cargo y prometieron trabajar por la gente que los eligió.
Hay temas que merecen ser tratados y debatidos con
celeridad, sin necesidad de entrar a ese letargo en el cual
están varios proyectos de ley que por falta voluntad
política duermen el sueño de los justos.

Es hora de que los congresistas trabajen para desterrar
ese dicho popular que tanto daño les hace: ”Otorongo no
come otorongo”.

Hoja de tiempo B
¿Es necesario el
referéndum?

MARÍA DSL Pu AF
LLO
n el o.. . ¿mail.com

—+l nesiiente vizcarra cambió la coyuntura política
cuando planteó el referéndum para superar la crisis 
políica y de comupción que afecta a los tres poderes del
Estado. Y acertó cuando dio participación y voz a la
población, que estaba de espectadora angustiada. Esta espera
que el Congreso de la República cumpla con dar el pase a la
consulta y que procese los proyectos de ley presentados por
el Ejecutivo, aunque sean deficitarios como han señalado los
constitucionalistas. El Congreso deberá discutirlos y 
mejorarlos si tienen voluntad política para llegar a las umas.Sin
embargo, según el discurso confrontacional de Keiko 
Fujimoti,no g;.1ieren dar voz al pueblo, que hace tiempo les da la
espalda con la caída de aprobación en las encuestas. Error 
político, porque la gente quiere el referéndum; aunque sea
tachado de medida populista, lo espera para decidir.
¿Es necesaria la consulta Fam la reforma política y de la
justicia? ¿Es indispensable para luchar contra la comupción?
No hay respuestas contundentes, pero es importante
canalizar la protesta y la indignación porla vía democrática.
No significará soluciónes inmediatas —que no las hay; 
sinembargo, arrojará puntos de partida y definiciones esenciales
respecto de las instituciones bajo fuego como son el 
Legislativo, el Poder Judicial, el Consejo de la Magistratura. Si el
Congreso dilata el referéndum o lo distorsiona haciendo ver
que no es prioritario frente a otros Froblemas tan graves
como la salud o la recuperación del norte, la población notará
claramente la maniobra y será suicida para un Legislativo ya
severamente criticado. Hay mucha gente en las calles en
especial jóvenes con la conciencia limpia— que quieren
participar de un cambio para combatir a quienes se creen los
dueños del Perú desde sus escaños profundamente 
dos, No lo son y será peor si pretenden no saber distinguir 
entre lo urgente y lo importante.

Contenidos e'aborados por GRUPD EPENSA 5AC

4r, Jorge Safazar Aráoz No I7! — cuarto pso, Santa Catatina, La Victer.a, cima ?3, Pero
Los artículos firmados son responsabifidad de sus autores, Hecho el Gepósito Legal en la Bebiicteca
Nacional del Perú No 200F0045. Redacción: DSEM3M8N anevo 1222, giarocorreoitgrupoepensa 5e

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

   

<11

maT tepeailos

LA SELVA
DEVASTADA

intre el miércoles y el jueves últimos, se difundieron
E en redes sociales y en algunos medios impresos
omo Cotreo —donde incluso publicamos una foto
en portada— algunas de las imágenes captadas por aviones
de vigilancia de la Fuerza Aérea del Perú (FAP) que dan
cuenta de la descomunal devastación de bosques en la 
gión Madre de Dios por acción de la minería ilegal. Lo 
grave es que esta situación se viene dando en zonas
afectadas que antes no habían sidoregistradas.
Resulta extraño que, ante imágenes tanreveladoras,
ningún ambientalista o antiminero de los tantos que 
ten en este país haya salido a exigir al Gobierno o al 
Ministerio Público su inmediata intervención para frenar el
crimen que se está cometiendo contra nuestros bosques y
ríos, que —como muestran las tomas aéreas— lucen
totalmente turbios por efecto de los químicos usados sin
mayor control a fin de extraer el oro de manera ilegal.

Habría que preguntarie
al congresista

RrÍOsS, QUE COMO
MU LAS

”ambientalista” Marco
Arana, quien llegó al 
Poder Leisla*i:0 agitando
las bancier no de la
defensa de ¡o> campos y
de los ríos, si desde su
condición de legislador
hará algo para impulsar
el freno al accionar de
estos delincuentes, o si
su postura ”en favor del
medio ambiente” se 
debió solo a que de por medio había una ”gran empresa”,
esas que tanto rechazan los izquierdistas y ”progres”.
La lucha contra la extracción ilegal de oro y de otros
minerales como la que ha sido revelada porlas
mencionadas imágenes aéreas debe ser tarea de todos,
empezando por las autoridades que ojalá dejaran de
lado sus posturas ideológicas para trabajar —esta vez de
verdad y sin poses ”verdes” ni electoreras» a favor de la
defensa del medio ambiente que está siendo devastado
por gente que hace tiempo debería estar tras las rejas.
La defensa del medio ambiente debería ser unasola, sin
importar si el daño lo ocasiona una compañía trasnacional,
una nacional o un grupo de mineros
ilegales como los que todos los días
operan impunemente en Madre de
Dios moviendo dragas, cargadores
frontales, volquetes y combustible,
mientras que fomentan la trata de 
personas, la prostitución infantil, la
evasión tributaria y la explotación
laboral. ¿Arana no dicenada?
¿Porqué las ONG no hace una
marcha contraesto?

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

fl iorme
Liie Lina Por.


   

ECONOMÍA

 

Dólar Oficial
Compra Venta
S/3.285 _ 5/3.296

  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

CORREO


Más café. La producción de

caféen Perú será 5% mayor
este año frente al 2017; pues se
promueve el consumo na ”lon »'

 

CONGRESO AUSTERO. El ministro de
7conomía, Carlos Oliva, estima que si se
extienden las medidas de austeridad al Congreso,
Poder Judicial, Ministerio Público y otras siete
entidades del Estado, se podrá ahorrar unos

 

 

 

pt n N 27 $/200 millones, Recordó que se planteó al
CorreoPeru y la demanrio in te”n ac ol l Congreso, a través de un proyecto de ley, ampliar
Aalá 21 1. medidas de austeridad a 10 entidades estatales,

els a a señaló e'. 'T'"' í_5h.9“%' 3 para que se sumen al Ejecutivo, que de marzo a
e — 2 od icoi 5.* .s dl Pérez—Reyes. julio ahorró S/1300 mitlones.
lt s 2 *

Dólar Paralelo Bolsa Euro Oficial Euro Paralelo

W Compra —— Venta /ÍX emy — 0.84 | Compra —— Venta Compra —— Venta
S/3.295 _ 5/3.305 1963133 — S/3.810 S/3.832 S/3.824 _ 5/3.843

PRODUCTO BANCARIZADO NO AYUDA A REDUCIR LA INFORMALIDAD

Créditos hipotecarios dejaron
de otorgar descuento para el
pago del Impuesto a la Renta

 

 

» En próximas semanas, el MEF publicará nueva lista
para deducciones que incorporará a otros profesionales

CLORINDA FLORESF.

ollores&grupcepensape

a tasa de interés que se
Laplia a un crédito 
hipo
tecario para la primera
vivienda era hasta ayer una
opción para reducir el 
monto del Impuesto a la Renta
(IR) que paga una persona 
natural cada año al fisco, como
su contribución al Estado.
El Ejecutivo dio marcha
atrás con esa medida al 
blicar ayer, de forma 
sorpresiva, el Decreto Legislativo

   
  
     
  
  

  

¡ comprotante

   

1381, al amparo de las 
far:”tades legislativos cue de
dio el Congr=..

Según el minisiro de 
Economía y Finanzas (MEF),
Carlos Oliva, la decisión
de eliminar esa opción
como deducción del IR se
debe a que los créditos 
potecarios son 
dos; por tanto, son 
les y no contribuyen a 
reducir la informalidad.

» Estrategia contra la evasión local
Circulo virtuoso de los comprobantes electrónicos

Exige Descuenta

Presenta .
información
tributaria 

> m— 6*

 

2

   
 

Erscaliza y lleva
contabilidad

¡
%
<

    

impuestos I

_ Integral de
> Riesgas

3

GRAN PESO. itas 
tar e, Marco 
Macroeconómico Multianual (MMM)
2019—2022, explicó que el
86.7% de las deducciones
por gastos de las personas
naturales provienen de los
créditos hipotecarios.

Recordó que las personas
naturales pueden deducir o
reducir de su IR hasta 3 
Unidades Impositivas Tributarias
(UIT), presentando 
compro
  
    
    

   
  
      
    
  

Mudelo
basado en la
Gestión

!

,

» Alqu Niet

¡ Cliva Indicó ue aún
fa'tnn trabajar detalles
de la norma sobre el
Bono de Alquiler, en
favor de peruanos
menores de 40 años.

 

bantes de pagos.

Oliva señaló que así no se
generaba un incentivo 
cional para pedir 
comprobantes de pagos, es decir,
no se sumaba para reducir
la informalidad.

NUEVA LISTA. En ese 
sentido, adelantó que durante
las próximas semanas el
MEF publicará una nueva
lista de deducciones.

No diomayores detalles, pero
manifestó que se 
incorporará a otros profesionales,
considerando que en la 
actualidad se incluyen a médicos,
odontólogos, etc.

Precisó que aún se está 
tando el estudio que 
permitirá lanzaruna nueva lista de
deducciones, ”Todavía hay
tiempo, porque se aplicará
para el pago del IRdel 2019”.
En la lista inicial de 
deducciones, figuran los gastos
como arrendamiento 0 
mrendamiento, diversos 
servicios de cuarta categoría
(trabajo independiente) y
aportes de EsSalud de los
trabajadores del hogar.

 

e

 

o 2019 ser ayor en5 % al d618;
Perú dispondrá de S/168
mil millones en el 2019

Presupt

El Presupuesto Público 2019 Inicial, ya que suele subir— será
de aproximadamente S/168 mil millones, según adelantó
el ministro de Economía y Finanzas (MEF), Carlos Oliva.
”Elincremento real será 5% (frente al 2017) y 7% de 
incremento nominal”, aseguró.

El MEF publicó el Marco Macroeconómico Multianual
(MMM) 2019—2022, que apunta a promover la 
consolidación del crecimiento económico del país.

Oliva destacó que la producción nacional o Producto
Bruto Interno (PBI) creció 4.3% en el primer semestre 2018,
la tasa más alta en nueve semestres.

Así, el MEF revisó su estimado de crecimiento del PBI 2018
de 3.6% a 4% en el MMM 2019—2022, y del 2019 en 4.2%.
Según el MMM, la dinámica económica más favorable está
asociada al fortalecimiento de la demanda interna, porla
sostenida recuperación de la inversión privada (5.2% en
2018 y 7.5% en 2019) y el impulso de la inversión pública
(14% en el 2018 y 4.5% en el 2019).

 

 

 

Proyectos de turismo se
desarrollarán con Ox!

ción de la Quinta de Presa
(en el Rimao; iluminación del

 

 

  

— pre u. templo Nuestra Señora de la

sg tí — ue ” —— — Asunción (Chivay, Arequipa);

8 — 'N mejorar el circuito 
*” sl co de la Pampa de 
Ayacurr a cho; habilitación de plazas,

ip corredores y puerta de Chan

N Chan; mejoramiento de la

La viceministra de Turismo, — Plaza de Armas de Jauja;
Liz Chirinos, informó que — implementacióndeunCen
nueve proyectos en turismo _ tro de Interpretación en ruta

se desarrollarán mediante
Obras por Impuesto (Ox1).

Entre esos proyectos, está la
recuperación y 
remodela
de Peregrinación del Señor
de Muruhuay; 
to del embarcadero 
principal del lago Titicaca.


DIARIO CORREO.PE

  
 

<l3

 

CORREO

   
 

es s y

2 0 e

n 1988, en la ciudad de
ETrujillo, un grupo de

mujeres organizadas
tuvo la iniciativa de fundar una
comunidad con el principal
objetivo de aportar al 
desarrollo de otras compañeras en
desventaja; pero recién en
1993 la Asociación Mujeres
en Acción (AMA) se 
constituye de manera oficial para ser
el soporte que el género 
femenino necesita.

APOYO. Patricia Espinoza,
directora de la asociación, ex
plicó de qué manera trabaja
AMA para crear una 
sociedad más justa para todos. ”Lo
que nosotros brindamos son
oportunidades a las mujeres
en general, dándoles 
tación, por medio de una 
formación en cursos cortos y
prácticos; por ejemplo: 
tología, ya sea manicure, 
ño de uñas y cortes de 
cabeHlo”, detalló Espinoza.

LOGROS. La organización
viene trabajando alrededor
de 20 años impulsando al 
torfemenino con mucho 
éxito. ”Uno de nuestros grandes
logros ha sido que nuestras 
neficiarias hayan podido 
tificarse con el respaldo del 
nisterio de Educación. 
tros creemos que es muy 
portante que nuestras 
nas, una vez capacitadas, 
puedan tenerun reconocimiento
académico”, señaló la 
ta de la asociación. 
Asimismo, agregó que han logrado
consolidar los 
conocimien
ee

LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

Mujeres trabá]adoras se han incrementado en 23.2% en los últimos diez años./snurerstock
' V EL REE y :

DESARROLLO DE CAPACIDADES ES CLAVEF

Programa de
formación para el
empoderamiento

»Asgci_ación Mujeres en Acción brinda oportunidad de
crecimiento económico a personas de bajos recursos

 

 

 

LILIANA CAYSAHUANA

tos de sus estudiantes en el
extranjero. ”Este año, 
mos alumnas a quienes 
estamos financiando para que
vayan a un congreso de 
estética de Argentina en Córdova,
ello con la finalidad de 
motivarlas”, indicó.

PROYECTOS. Al

7000

INSCRIPCIÓN. ”Todas las
personas que quieran 
ciarse de AMA pueden 
acercarse a la sede principal de Lima
Norte (av. Universitaria 7600,
Comas) con la copia de su
DNI. No estamos pidiendo 
estudios completos,
solamente 
documentos. El acceso

respecto, la directo— (en 2 esdirecto”, 
enfatita de la asociación be “o";¿o¿('g: 26 Espinoza.
indicó que ”una de
las gestiones a cor— c: R,.?'JTS$?:.Z MENSAJE. ”Las
to plazo es la aper— insertarse en el — mujeres tenemos
tura de nuevas ac— mundo laboral. —. un gran potencial,
tividades, como pero muchas no
podología y cosmetría”. se dan cuenta porque están
opacadas con opresión o 
malLIMITACIONES. Un de los — trato. Solo hay que tomar

factores más difíciles que
afronta la institución es el
problema de la 
infraestructura, debido a la granacogida
y al poco apoyo que existe.

decisiones. Quien desee 
s2lir adelante visitenos en
nuestras redes sociales: 
estamos en el Facebook como
Mujeres en Acción y en la

 

”LAS MUJERES
TENEMOS UN
GRAN POTENCIAL,
PERO MUCHAS NO
SEDAN CUENTA”

 

web como mujeresenac»
cion.es”, señaló la directora.

APORTE. Si alguien está 
interesado en colaborar con la
asociación, podrían hacerlo
con materiales o con 
narias para el rubro, por 
ejemplo, de corte y confección.
Por otro lado, si algún 
sional está interesado en 
tartalleres, solo deben 
contactarse con la institución.

  

fay

ECONOM
SOCIEDAD
ESTILO DE Y
TECNOLOGÍA*
GASTRONOMÍA

El acuerdo fue firmado la segunda semana de agosto.

Fundación capacitará a
máés de 1000 quiímicos
fermacéuticos en Lima

Según el Ministerio de Salud, se estima que en el Perú 
tre el 40% y 60% de la población se automedica. Esta 
tuación evidencia que las farmacias y boticas son los 
meros lugares a donde la población acude para 
consultarpor medicamentos que ayuden a sanar sus males. Con
el objetivo de mejorar esta problemática y contar 
fesionales capacitados en los espacios de distribución 
dica, la Fundación Instituto Hipótito Unanue firmó un 
acuerdo con el Colegio Químico Farmacéutico Departamental
de Lima. Alrespecto, el doctor Ronald Vargas, 
te del Consejo Directivo de la FIHU, destacó la 
importancia de esta alianza, que tiene una duración de un año, con
la posibilidad de extenderse. ”Esta unión contribuye
con un grupo de profesionales que son claves en la 
salud de los peruanos, vista la realidad de la adquisición de
los farmacéuticos en el país”, señaló Vargas.

 

 

Tips para optimizar la
batería de un smartphone

continuamente tienen la
memoria del celular 
pleta. Por eso, 
especialistas de Samsung brindan
recomendaciones 
efectivas para prolongar la vida
de tu smartphone: 
desactiva las funciones que no

S

 



Una encuesta realizada
por Ipsos Apoyo reveló
que el 80% de la población
del Perú Urbano usa un
equipo móvil; asimismo,
descubrió que pocos 
usuarios logran llegar al final
del día con suficiente 
batería, padecen por la falda de
rapidez del procesador o

utilices, evita llenar la 
moria del celular con 
apticaciones que no son útiles,
almacena fotos, videos y
audios en la nube de 
internet, y no duermas con el
celular sobre el colchón
ojunto a la almohada; ello
generará que el equipo se
sobrecaliente y se vuelva
cada vez más lento a 
mediano o corto plazo.


  
 
  

 

 

 

» Se trata de
ciudadanos pervanos
y extranjeros que
regresaban de visitar
la ciudadela inca.
Fueron derivados a
centros de salud

CORREO | REDACCIÓN

n bus que trasladaba
U a 29 turistas locales e

internacionales se 
có ayer en la vía Hiram 
ham, que conecta el 
santuario histórico de Machu
Picchu con el pueblo 
homónimo, en Cusco.
El despiste y volcadura del
vehículo, de placa de rodaje
X6V—956, ocurrió 
aproximadamente a las 4 p.m.. cuando
regresaba de la ciudadela inca.
Exactamente, el siniestro 
rrióa la altura de la zona 
llamada Puente Piedra o Rumichaka.
Trascendió que el 
conductor, identificado como Javier
Balladares Quispe (41), 
habría perdido el control de la
unidad. Ello provocó la 
sión contra un cerro y el 
vuelco del vehículo.
Alrededor de 10 personas
resultaron heridos producto
del hecho.
”Ocho de los lesionados son
policontusos y dos fueron

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

14>

Correo

Euuikt
Tn A

 

Licier de APP bajo la lupa.

10 Piil”

PJ revisará
casos que
involucran a
Cesar Acuña

go especial de verificar las causas que implican a Acuña.

CORREO

 

El juez supremo José Lecaros Comejo informó que se 
revisarán los casos que involucran al líder de Alianza para
el Progreso, César Acuña Peralta, como el llamado 
”Pla
ta como cancha”.

El magistrado, quien llegó a La Libertad para evaluar los
trabajos administrativos y judiciales en esa región, seña
1ó que se analizarán las demoras en los procesos y se 
marán medidas disciplinarias, si se encuentran 
ridades. Además, indicó que la OCMA tendrá un 
encar
37 N 45 RESULTARON HERIDAS PRODUCTO DEL ACCIDENTE

Bus lleno de turistas se
vuelca en Machu Picchu

AY P REC

(Asociación de ayuda para la prevención de la ceguera)

Centro de Catarata y Laser FUTURO VISION (Peráú)
American £ye Center (USA]

 

r GlAIIchA (:ATABA'I'A
— CARNOSIDAD

(Con pegamento tisseel,

CcoSTO SOCIAL
AV. SAN BORJA SUR 536 — SAN BORJA (Altura cuadra 30 de Av. Aviación)
TLF. 417 5230 — 417 5240

sin puntos y sin dolor)

 

A i 
m'.-
atendidos en centros de salud.
Una gestante hasidoreferida
a la ciudad del Cusco”, 
festó el director regional de 
Salud de Cusco, Javier Cuno.

COMUNICADO. La empresa
Consettur Machupiccha SAC,
que opera lo» buses que 
cubren i» ruta, confirmó que
tras el accidente hubo varías
personas heridas, que fueron
evacuadas para su atención.
”Se determinó que todos los
pasajeros del bus sean 
sometidos a un control médico.
Las circunstancias obligaron.
a que se active el plan de 
contingencia que está operativo
en este instante”, se lee en un
comunicado de la empresa.
Llegó a conocerse que entre
los turistas nacionales que
resultaron lesionados se 
encuentran William Peña Malqui
(30), Julia Rosa Ocampo 
Campos (60) y Lizbeth Ramos
Mendoza (33).

 

» Choque

El 31 de julio, dos
vagones chocaron en
la vía férrea a Machu
Piechu. Hubo por to
menos cinco turistas
heridos.

15

dólares pagan los turistas
extranjeros por traslado
en buses. Los nacionales
pagan 15 soles.

Por su parte, entre las 
turistas extranjeras lesionadas
figuran la mexicana 
Elizabeth Bolaños Ruiz (32), la
argentina María Emilia 
Junco Villegas (26); además de
una ciudadana 
norteamericana y otra chilena.

TRÁNSITO. Cabe 
mencionar que el accidente produjo
el bloqueo de la vía por el 
lapso de aproximadamente una
hora, Finalmente, el vehículo
siniestrado pudo 
serremovido, lo que permitió el flujo
del resto de unidades.

¿BUSCAS AUDÍFONOS DURADEROS?
1ALO TENEMOS!

SAuniProNnEe

cENTRO AUDIOLÓGICO

 

J…hadome1 84
0f 203 (01) 410 8541
SANTA ANITA:

Los isen 476

Of.501 (01) 543 9298

  

& 944 779 063

W'

AREQUIPA : Cabrera Valdéz A—16 Pablo VI La Pampilla (054) 417746

  
  

SOMOS FABRICANTES

 

 

 

 

 

965466841 / 959961794

TRUJILLO — : Ca, Los Zafiros 204 0401 Urb. Santa Inés (044)293206 / 942688959

Ot

-
d

    

1

a a e

 

hone


CORREO /PERÚ 360

MASIVO ARRIBO EN ÚLTIMO DÍA DE INGRESO SIN PASAPORTE

Venezolanos llegaron
por cientos a Tum

os

   

 

y — bo

—

 

 

 

» Mientras en nuestro
país comenzó a regir
requisito de documento,
Ecuador suspendió
pedido de pasaporte

CORREO [ REDACCIÓN

pie o en vehículos, cientos de
Avenezolanos —incluidos niños,

adultos mayores y mujeres
embarazadas— llegaron ayer a la sede
del Centro de Binacional de 
Atención en Frontera (Cebah), ubicado en
el límite de Tumbes y la provincia
ecuatoriana de El Oro.
Su finalidad era ingresar al Perú 
antes de la cero horas de hoy, cuando
vencía el plazo para entrar al país sin
pasaporte.

MASAS. Desde tempranas horas del
viernes, los migrantes realizaron largas
colas en el mencionado control 
tizo, el cual fue recibiendo a más 
venezolanos con el pasar de las horas. Ahí,

en a jt

+ R0U LW — A pie o en buses, llaneros se dirigie

  

' ” 

los llaneros presentaron su tarjeta 
andina o su cédula de identidad para
luego pasar por el registro fotográfico
y decadactilar, con lo cual se habilitó su
ingreso a nuestro país. Personal de
Aduanas también revisó de forma 
minuciosa sus equipajes.

Una vez dentro del Perú, varios de
ellos optaron por tomar buses para 
trasladarse a diversas regiones. Algunos
que tenían familiares o amigos en la 
región norteña se quedaron en la zona,

DIARIO CORREO.PE < 15
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

n x
| 6

ron desde temprano a Cebaf de la frontera norte.arr

Asimismo, señaló que se ha reportado
la entrada de menores de edad que 
garon sin un familiar adulto. Ellos 
fueron trasladados al Centro de Atención.
Medalla Milagrosa hasta que sus padres
puedan recogerlos.

En las afueras del Cebaf, algunas 
nizaciones sociales o personas de 
na voluntad repartieron desayunos y 
almuerzos para los extranjeros. En la
zona, también se instalaron carpas
para aquellos que llegaron en horas de

bes

 

 

mientras que otros ca— la noche y no pudieron
minaron con sus equi— desplazarse hacia su
pajes por la Panameri— destino final.

cana Norte, esperando

sertrasladados volun— | » Vacunación r1-:£m0 El í—dáalf; de
tariamente por camio— a Municipalidad 
nes o buses. Ia: ggñf;=gg£fgf: al vincial de Tumbes, 
MaEljefe de la Oficina De— módulo en el Cebaf nuel de Lama Hirsh,
fensorial de Tumbes, —| para vacunar a niños y | SOliCitÓ2l3Presidencia
Abel Chiroque Becera, — | adultos que llegaban. del Consejo de 
señaló que durante la tros (PCM) que se 
dellegada de los extranje— clare en emergencia a
ros se evidenció casos Tumbes, ante la oleada
como el de una mujer con dolores de —. de migrantes.

partos y el de otra persona con 
discapacidad, que necesitaban ingresar al país.

Según Lama Hirsh, los actos 
delincuenciales se han incrementado y el

70% de estos hechos provienen de
ciudadanos venezolanos.

”¿Quién se va a comer ese problema?
¿Solo los alcaldes? Este es un problema
nacional. Nadie nos inyecta más 
presupuesto para las acciones migratorias”,
expresó la autoridad provincial.

ECUADOR. Debido a la prisa de los 
llaneros por ingresar a territorio nacional,
el vecino país de Ecuador abrió un
”corredor humanitario” para agilizar la
movilización de venezolanos desde
el norte con Colombia hasta la 
frontera con Perú. Esta ayuda consistió en el
traslado de los migrantes en casi 82 
autobuses. Se supo que los 23 primeros,
que partieron la madrugada de ayer,
trasladaron a más de 900 venezolanos.
Por otro lado, un tribunal de Quito
anuló ayer la regulación de ese 
Gobierno de exigir pasaportes a los migrantes
venezolanos que entran a Ecuador.
Asimismo, se dío un plazo de 45 días al
Ministerio de Relaciones Exteriores
para que presente un plan de 
contingencia humanitario frente a los problemas
de la emigración.

PERÚ

 

Se improvisaron transportes.

2.3

miltones de
venezolanos,
aproximada
mente, han
abandonado
su país,
según la
ONU.

500

migrantes
llaneros
cruzan a
diario la
frontera de
Tacna hacia
Arica.

400

mil 200
venezolanos
han
ingresado al
Perú hasta la
fecha.


  
  

16 > DIARIO CORREO.PE

facebook
Correo

Ewuikt
T A

Trump cancela viaje de
Pompeo a Corea del Norte

 

Las relaciones entre 
Estados Unidos y Corea del
Norte parecen estar 
dando un nuevo giro. Ayer, el
presidente Donald Trump
decidió cancelar la visita
que el secretario de 
Estado norteamericano,
Mike Pompeo, tenía 
vista para la próxima 
semana a Pyongyang.

”Le he pedido al 
rio de Estado, Mike 
Pompeo, que no vaya a Corea
del Norte esta vez, 
porque tengo la sensación
de que no se están 
zando suficientes 
sos en relación con la 
nudearización de la 
Península de Corea”, señaló
Trump en su cuenta 
personal de Twitter.

En los últimos meses, 
Washington y Pyongyang han
pasado de los insultos a
las muestras de 
miento de maneratan 
radical que muchos expertos
dudan acerca de hacer 
proyecciones sobre el futuro
de las relaciones bilaterales.

 

 

LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

» Breves

ELEVAN CONDENA
DE EXPRESIDENTA
SURCOREANA

Un tribunal de apelación
surcoreano elevó ayer a 25
años de prisión la condena
de la expresidenta Park
Geun—hye. La 
exmandataría fue hallada culpable en un
caso de corrupción que 
salpicó a la empresa Samsung.

 

50 PALESTINOS
HERIDOS POR
FUEGO ISRAELÍ

Unos 50 palestinos 
ron heridos ayer por 
disparos del Ejército israeli, de
un total de 189 lesionados, en
una nueva jornada de 
protestas en la Franja de Gazo,
junto a la frontera con Israel.

AVISO DE PARTICIPACIÓN CIUDADANA
De conformidad con la Guía de Participación Cudadiana para la Proteccn Acuvesal = la un

 

 

 

Manufacturea, aprobada  por la Resolción Ministerial A7027—200% M imeD4, .> cune en
conocimiento de la ciudadanía que se ha iniciado la elaboración de la ¿tudnucuón del Estudío de ual
Irmpacto Amibiental d la Planta de ta empresa FARMEX 5.A ubicada e l Av Santa Joseñína No 467, Mz
A Lote 1 y 2 totización Industil Las Vegas, Distito e Puente Pedra, Provinci y Departamento de Limo. FONO AVISOS
Laspersonasinteresadas podr soidiarinformación y/oremiirsus comentarios o sugerencias a tavés CORREO
de la siguiente diección electrónic vvasquerébfarmex compe o mediante escrios presentados en la
Av SantaJoseima No467, Me, . Lote 1 y 2 LtizciónIndustra LasVegas, Dstrto de Cerado e Puente
Piedra, dentro e os quince (15) ías hábilessiguientes d l publcación delpresente avoo, Anuncia llamando al
105|¡£Ammomz2m]uo 708'9999
tante comercio.com.
evrn¿u…¿ eg foncavisos© po
Zona Especial de Desarrollo Paita —s
o a,
SUBASTA PÚBLICA No 004—2018—ZED PAITA
se
ENTIDAD ZFEBRMTA

Zona Especial de Desarrollo Paíta — ZED PAITA.

Olorgar lotes de terreno en cesión en uso oneroso, en la ZED PAITA, para el desarrollo de las actividades
permitidas en las ZED.

El olorgamiento oneroso en cesión en uso de los lotes de terreno de la ZED PAITA, se realiza bajo la
modalidad de Subasta Pública, en un solo acto y en presencia de un Notario Público.

VALOR DE LAS BASES Y FORMA DE PAGO

El valor de las Bases Administrativas es de S/. 19.90 (Diecinueve con 90/100 Soles), en efectivo, en la
oficina de tesorería de ZED Paíta.

LUGAR Y FECHA DE LA VENTA DE LAS BASES

y Ofcinas ZED PAITA — Carretera Pañta — Sullana Km, 03, Pata 
Piura. (Tesorería).
Y Teléfono (073) 511841, 511842, 511834 anexo 200 y 215,

y E—mail : £v¡vas©zedpana .compe
v Fecha y hora : el 27, 28 y 29 de agosto del 2018
y Horario de atención De lunas a vienes.

De 08:30 a 13:00 horas.

De 14:00 a 17:30 horas.

LUGAR Y FECHA DEL ACTO PÚBLICO

Oficinas administrativas de la ZED PAITA, u5 cadas en Carretera Paíta — Sullana Km. 03, Paíta — Piura,
¡ Fecha 11 de setiembre del 2018
10:00 horas
GONSUL'ÍAS

n presentadas por escrito en Secretaría de la Gerencia General de ZED Paíta y absueltas por la
Comisión Ejecutiva, de acuerdo al cronograma establecido en las bases.
COMISION EJECUTIVA — ZED PAITA

 

   

DICTADOR YA NO TF:I*”.

CORREO

 

PANTEÓN
Cadáver de
Franco se halla
en Valle de los
Caídos..at

A ”TUMBA DE ESTADO”

España inicia proceso
legal para exhumar
los restos de Franco

» Gobierno dice que es ”inasumible” para una democracia
que un represor descanse junto a sus víctimas

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

on la aprobación de

una reforma legal, el

Gobierno español 
inició ayer el trámite para la
exhumación de los restos del
dictador Francisco Franco
del polémico Valle de los 
dos, el complejo 
tal donde está enterrado 
desde su muerte, en 1975.
”Un país que mira al futuro
debe estar en paz con su 
pasado. Vamos a exhumar los
restos de Franco con todas
las garantías y escuchando al
testo de grupos 
parlamentarios. El Gobierno actúa con
serenidad para devolver la
dignidad a las víctimas del
franquismo y a la 
democracia”, indicó ayer el jefe del
Ejecutivo español, el 
socialista Pedro Sánchez.
Al término del Consejo de 
Ministros, la vicepresidenta del
Gobierno, Carmen Calvo, 
dicó que espera que la 
mación del cadáver del 
gene
ral Franco, en el poder en
España desde 1939 hasta su
muerte, se produzca antes de
”final de año”.

Calvo consideró que 
”esinasumible” para una democtacia
mantener a un dictador en
una ”tumba de Estado” junto
a sus víctimas y dijo que ”quien
no quiera verlo, no lo ve”.

La familia Franco tendrá un
plazo de 15 días para decidir
dónde quiere trasladar sus
restos y, en caso de que no se
pronuncien o lo rechacen,
será el propio Gobieno el
que fije su destino definitivo
a otro lugar ”digno y 
respetuoso”, explicó.

HISTORIA. A su muerte, en
1975, luego de encabezar un
régimen dictatorial tras una
cruenta Guerra Civil 
(19361939), Francisco Franco fue
enterrado en un lugar 
tente del Valle de los 
Caidos, complejo que ordenó

140

m|l pelson|as
desaparecieron
durante el franquismo,
tanto en la Guerra Civil
como en la dictadura.

edificar en la sierra a unos 50
km de Madrid, dominado
por una enorme cruz y cuyo
mantenimiento costó los 
últimos cinco años cerca de
dos millones de dólares.
Construido por presos 
republicanos que hacían así trabajos
forzados, el lugar acoge los
restos de miles de víctimas
de la Guerra Civil, tanto del
bando franquista como de la
República, que en 1936 era el
sistema político legal en 
España. Sin embargo, el sitio se
convirtió en un símbolo de la
extrema derecha española.


CORREO /MUNDO 360

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

SE HA DECLARADO EL ESTADO DE EMERGENCIA EN EL ARCHIPIELAGO

Inundaciones asolan a Hawái
por llegada de huracán Lane

» Expertos prevén que el sicula
provoque daños ”réccr. . y cronga
en peligro vidas este f:n de semana

 

 

 

CORREO | EFE

as lluvias y el viento
Lque traen consigo el

huracán Lane ya están
causando estragos en el 
archipiélago de Hawái, que en
las últimas horas se ha visto
afectado por inundaciones.
El ciclón ha provocado
que algunos ríos se 
den y ha obligado al 
desalojo de áreas residenciales,
según el Servicio 
Meteorológico Nacional.
Las fuertes lluvias también
han ocasionado 
deslizamientos de tierra en algunas
áreas y los vientos han 
vocado el bloqueo de 
rosas calles por árboles 
dos, de acuerdo con el 
De
E

partamento de Transporte,
La última actualización de la
empresa de meteorología
AccuWeather sobre el 
desarrollo de Lane, publicada
ayer, apunta a que el 
huracán ”pondrá en peligro vidas
y propiedades cuando 
impacte en Hawái a lo largo
del fin de semana”.

”Lane tiene el potencial de
provocar daño serio o, 
quizás, récord en el estado de
Hawái”, apuntó uno de sus
expertos, Dan Kottlowski,
en un comunicado.

Emergencia. El 
te de Estados Unidos, 
nald Trump, anunció el 
jue
»
a
©

»Argentina. Allanan tercera
vivienda de Cristina Fernández

La Policía argentina realizó ayer, en El Calafate
(Patagonia), el registro del tercer y último de los
domicilios de la expresidenta Cristina Fernández que

oo in eev

ea ee a E ee

ee a rs e a a ea ee
sobornos que habrían recibido la exmandataria y su
marido, el fallecido Néstor Kirchner.

E a a e s a s sre a n en a
dos pisos y varias habitaciones rodeado de un 
extenso jardín— fue justamente donde el 27 de octubre de
2010 un paro cardiaco acabó con la vida del 
expresi
dente Kirchner./AFP

 

 

<17

 

ves último la aprobación
de una declaración de 
gencia en Hawái. La 
medida destina fondos para
afrontar el fenomonc

s— 

»Venezuela. ALBA dice ”lamentar”, pvero

Lane amenaza con 
conver
. : . .e. Riossehan
tirse en ¡? terment ”e desbordado
perjudicia; sulsido en por lluvías y

cadas en el archipiélago 
ubicado en el Pacífico.

E

vientos..ere

   

”respeta” salida de Ecuador del bloque

En un comunicado difundido desde Caracas, la Alianza Bolivariana para
los Pueblos de Nuestra América (ALBA) se manifestó sobre la decisión de
la Cancillería de Ecuador de abandonar el bloque de países, en respuesta
a la crisis humanitaria en Venezuela.
En el comunicado, señaló que ”respeta” la decisión de Quito. Sin 
embargo, también ”lamentó” la postura de la Cancillería ecuatoriana, que fue
crítica sobre la situación económica y política de Venezuela./AFP

l
|

»Estados Unidos. John
McCain suspende su
tratamiento de cáncer

El senador republicano y excandidato 
cial estadounidense, John McCain (31), ha 
do suspender el tratamiento de su cáncer 
bral, que lo ha alejado de la política. Los 
familiares explicaron que McCain ”ha superado las
expectativas de supervivencia” en el último año,
pero que ”el progreso de la enfermedad y el
avance inexorable de su edad dan su veredicto”.
McCain ha sido uno de los más duros críticos de
Donald Trump en el bloque republicano./AFP

 

 

MUNDO

 

  
    
   

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

o RodriguezMackay

SIGUE EL DRAMA DE
LOS MICRANTES
VENEZOLANOS

vigencia la exigencia de la 
ación del pasaporte para el 
ingre
so de los hermanos venezolanos en el
territorio nacional. La medida
correctiva adoptada por el Estado
peruano —a la luz del complejísimo 
problema migratorio que se estaba yendo
de las manos al país por la evidente 
ausencia de una política migratoria
heredada del Gobierno de Pedro Pablo
Kuczynski— no puede ser vista como 
insensible 0 indiferente por la opinión
pública nacional o internacional. No
obstante, está sirviendo como
inmejorable contexto a los promotores
de los derechos humanos para
exacerbar en su oportunismo una
carga de señalamientos al Estado, 0 a
los xenófobos que buscan pegarse a la
medida para desnaturalizaria al 
despreciar a los extranjeros, por el solo he
de serlos. La vil manipulación del 
plejo asunto en estas últimas horas, 
entonces, resulta imperdonable. En
efecto, hay quienes no desaprovechan
la ocasión para darle un contexto 
biblico, como aquel que dice: ”Maldito
quien defrauda de sus derechos al 
emigrante...” (Deuteronomio 27,19), a fin
de enrostrarle al Estado haber 
determinado la exigencia de nuevos requisitos
para ingresar en el Perú como estamos
viendo en la zona de la frontera con
Ecuador; también los que quieren
im|í)utarle al peruano su rápido olvido
de las épocas difíciles que vivió por el
terrorismo y la gravisima crisis
económica de los años 80, 
recordándole el libro del Exodo 23, 9: ”Conocóis la
suerte del emigrante, porque emi%mn-
tes fuisteis vosotros en Egipto”; y 
finalmente, los que incorporan un
elemento trágico al recordamos una
inexorable condena apocalíptica: ”(...)
Las migraciones pueden ser como una
llamada y prefiguración del encuentro
final de toda la humanidad con Dios y
en Dios”. Actuemos con
responsabilidad. La decisión debe ser
medida únicamente en el tamaño de
asunto de Estado para ordenar los
ingresos en el país, siempre fundada en
el criterio de seguridad que la referida
opinión pública suele recordar al
Gobierno cuando cobran primeras 
nas en los medios los asaltos por 
venezolanos, Políticas públicas para
atenderlos mejor y veamos su drama

o las 00,00 horas de hoy, entró en

| como problema regional.


  
 

DIARIO CORREO.PE

18 > la sásaco —s oe acosto/2018
CHEF FUE CONDECORADO POR EL PRESIDENTE MARTÍN VIZCARRA

Gastón Acurio recibe
reconocimiento en
nombre de los cocineros

  
  

GASTÓN ACURIO
SASKIA BERNAOLA

ptC2EN
SUSANA BACA

) TERKES Y

PRIMERA FILA P

? .
Evento pro fondos a favor de la AFPP,

Festival de proyectos
fotográficos hoy en
el Centro de Lima

La Asociación de Foto Periodistas del Perú (AFPP) 
presenta el ReveladoF est, que se llevará a cabo hoy desde
las 4:00 p.m. en la Plaza Bolognesi 590, Lima. El 
objetivo del evento es crear un espacio de discusión y difusión
de proyectos fotográficos a través de charlas a cargo de
especialistas en el campo.

Serán cuatro las actividades que se lleva<ár: ucsitro:a 
rán en el festival: ”Identidad a través de 'a ioteg; ”
”Periodismo y fotografía documental”, ”Experiencias ed|-
toriales” y ”Revisión de portafolios”. Estas serán 
dirigidas por exponentes de la fotografía nacional, en lo que
será también un repaso por sus trayectorias.

El evento concluirá con una celebración de clausura, en
la que participarán bandas como Inner Springs, 
bosques, entre otras. El costo de ingreso para el 
evento pro fondos a favor de la AFPP es de 10 soles.

 

 

 

 

 

Saskia Bernaola estará
en obra Casi Don Quijote

La actriz cómica Saskia Bernaola 3
hará de las suyas en la obra teatral 
Casi Don Quijote, que se estrena
elpróximo 22 de setiembre en el
Teatro Mario Vargas Llosa
de la Biblioteca Nacional, en
San Borja.

Ella formará parte de

un grupo de artistas

que deciden montar

una obra y eligen 
hacer una propia versión $
del clásico de Miguel

de Cervantes: El Quijote

de la Mancha. Pasará por

mil envedos tratando de
hacer realidad su sueño,
como don Quijote, luchando 
contra molinos de viento. Entradas
en Teleticket.

    
 
   
 

 

 

 

 

 

» ”La cocina
peruana ya es una
tendencia de
consumo global”,
aseguró el
destacado cocinero
peruano tras ser
distinguido en
Palacio de Gobierno

CORREO | REDACCIÓN

1cocinero Gastón
Acurio, el chef
más mediático y
reconocido  de
Perú, afirmó que
”la cocina peruana ya es una
tendencia de consumo 
global” al recibir la Orden al
Mérito por Servicios 
Distinguidos en el gradr de Cra”
Cruz por su valiose apome >
la gastronc mí. del D2 o
a) excinerc sr expres? así
d raat. una ceremonia 
lebrada en el Palacio de 
Gobierno ante el presidente
Martín Vizcarra, quien 
resaltó la ”generosidad” de
Gastón Acurio al haber 
cho ”ascender la 
gastronomía peruana”.
Acurio, chef del restaurante
Astrid & Gastón, uno de los
50 mejores restaurantes del
mundo según la lista ”The
World's 50 Best”, agradeció
la distinción y aseguró que
la comparte ”con toda la
gran familia de la cocina 
peruana”, incluidos cocineros
populares, pescadores 
sanales, agricultores, 
investigadores, entre otros.

ORGULLOSO. El célebre 
cocinero recordó los orígenes del
llamado ”boom 
gastro
4 NÓmico peruano”, del

CORREO

 

Jefe de Estado distingue a Acurio en el Salón Dorado de Palacio,/Presiencia

» Retorno

Tras estudlar en la
escuela Le Cordon
Bleu de París, regresó
a Lima con su esposa
Astrid Gutsche para
abrir su restaurante.

cual él es su mayor 
protagonista, como un proceso de
cambio que experimentó la
sociedad peruana durante la
década pasada, que pasó de
alabar y preferir la comida
extranjera a mirar con orgullo
y entusiasmo la suya propia.

1989

año en el que dejó
la carrera de
Derecho en la
Complutense para
estudiar
gastronomía.

”En un principio, todo el
mundo nos creyó locos
cuando les dijimos que el
ceviche iba a ser tan 
popular como un plato francés”,
expresó. Además, sostuvo
que el tiempo les ”dio la 
zón”, y que hoy en 
díalaco
cina peruana es ”una marca
internacional, una 
tendencia de consumo global que
está presente en las cartas
de los restaurantes 
franceses o italianos”.

”(La cocina peruana) forma
parte de la identidad 
global, y Lima se ha convertido
en destino turístico 
tante. Los peruanos nos 
sentimos orgullosos y unidos
cuando hablamos de nuestra
gastronomía”, resaltó.

Por su parte, Vizcarra 
resaltó que Acurio demostró
”que no se debe ser 
egoísta y compartió todos sus
conocimientos”.

 

 

Tarja viene en setiembre.

W Vuelve al Perú

la ”Diosa
del metal
sinfónico”

La cantante finlandesa Tarja Turunen, la ”Diosa del 
metal sinfónico”, regresa al Perú para ofrecer un concierto
el próximo martes 4 de setiembre en el Centro de 
Convenciones Festiva, ubicado en el Centro de Lima, como
parte de su gira mundial ACT II—Tour 2018.

La intérprete, quien también visitará Argentina, Brasil y
México, viene para presentar su disco titulado ACT II.
La artista es una cantante soprano reconocida por 
serdurante nueve años vocalista del legendario grupo de
metal sinfónico Nightwish, con el que logró su 
consolidación. Las entradas ya están a la venta en Teleticket.


  

 

Los hermanos Lucía y 
Joaquin Galán volverán al país
para dar un concierto el 
próximo sábado 15 de setiembre
enelParque de la Exposición,
porsus 35 años de 
trayectoria, Boletos en Tu Entrada.

FERNÁNDEZ
MALDONADO
DARÁ CONCIERTO

La multifacética artista Ros
sana 
Fernández—Maldonado ofrecerá cuatro concier
tos (20 y 27 de setiembre, y
4 y 11 de octubre) enLa 
Estación de Barranco. Entradas
para ir al show en Teleticket.

 

RICARDO
MONTANER DE YO
SOY EN BARRANCO

Hugo Apaza se presenta
esta noche en La Estación de
Barranco con Jonathan 
gles, imitador de Mario 
”Pájaro” Gómez, líder de Vilma
Palma e Vampiros, 
Entradas a la venta en Teleticket.

 

D. MONAGHAN SE
UNE A STAR WARS

El actor Dominic Monaghan,
conocido por la serie Lost y
el fiime El señor de los anillos,
se sumoó al elenco del 
episodio IX de la saga galáctica.

 

SUSANA BACAÁ !

el 2St

» Resalta la
importancia de
la música como
factor reflexivo
sobre los últimos
acontecimientos
en el país

CORREO | REDACCIÓN

a cantante Susana
Baca hizo un 
llamado a la opinión
pública a no dejar
de lado los casos
de comupción que se 
destaparon a raíz de los audios
del Consejo Nacional de la
Magistratura. La 
ra precisó que la música 
ga un papel crucial en 
concientizar a las masas sobre
este tipo de temas.
”La música es un elemento
reflexivo. Para llegar al alma
de la gente, se pr..o> eg r
con las palzor» ., in p me.
De esa fo. mo 1o fo.ma 
siente la canción. Hay palabras
que son urgentes en este
momento para nuestro país
por los momentos difíciles.
Tenemos que sensibilizar al
ser humano. Con la música
trivial, no se logra eso. He 
cuchado canciones 
mas que me han hecho 
tirde manera distinta el 
do”, precisó Baca, quien 
presentará el día del concierto
junto con la cantante cubana
Argelia Fragoso el disco que
grabaron en La Habana.

CONCIENTIZACIÓN. Para la
intérprete, pese al carácter

Presenta nuevo disco
en concierto./César Sueno

 

 

» Trayectoria
La exponente del

crioltismo y de la
música afroperuana
cumplió cinco meses
como ministra de
Cultura en el 2011.

 

histórico, algunos temas 
dicionales del criollismo 
cional deben ser 
escuchados antes de ser cantados.

*¿Cómo se va a cantar 
Propiedad Privada? Quiere decir
que la mujer le pertenece a
una 
perso
4

Pedido ha sido rechazado yadiez veces.

rg

10 mento

    
    
 
   
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Deniegan
libertad al
asesino de

... _ John Lennon

”Hay palabras 
que son u

sta :y

'xf'

l"1

na, y esta persona puede 
cer lo que le da la gana. 
le o violentarla. Estamos 
centivando eso con lo que 
tenemos que luchar”, explicóla
exministra de Cultura.
Susana Baca hizo 
pié en que la solución 
bre los problemas de 
lencia contra la mujer 
recaen en la formación de los
más jóvenes.

”A través de la educación,
es la forma más importante
de hablar de igualdad de 
género. Soy educadora; creo
que a los niños desde 
queños se les tiene que 
enseñar que no hay diferencias
en derechos”, explicó.

 

 

 

Las autoridades de Nueva York 
garon por décima vez la libertad 
condicional del asesino de John Lennon,
Mark David Chapman, quien la ha
estado solicitando desde el 2000,

Chapman, de 63 años, mató atiros al
exmiembro de la mítica banda The
Beaties en 1980, a las puertas de su 
residencia en el edificio Dakota de la
Gran Manzana; por ese crimen, fue
condenado a un mínimo de 20 años

DIARIO CORREO.PE € 19
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

Aeeta.;

Boda religlosa se celebrará el próximo 15 de setiembre,

Vanessa Terkes y George
Forsyth se casan por civil
esta tarde en La Victoria

La actriz Vanessa Terkes (40) y el exarquero George
Forsyth (36) se casan hoy en la Municipalidad de La Vic—<
toria, después casi un año de relación amorosa,

”Y la cuenta regresiva logró estar a un día del 
matrimonio civil”, escribió ayer la intérprete en la leyenda
de una foto que publicó en su cuenta de Instagram,
con el exfutbolista de Alianza Lima.

Por su parte, Forsyth precisó que se encuentra ansioso
por el grar tía. ”Vanessa y yo estamos contentos 
taráo anento. Casarse es la ¡lusión de la gran 
yora. V eo de una familia de un matrimonio bien 
consulidado y muy generosa en calor y en amor. Siempre
soñé con eso, con formar mi familia con mis hijos y mi
esposa”, comentó el candidato a la alcaldía de La 
ría. La boda religiosa se celebrará el próximo 15 de 
setiembre en la Iglesia San Pedro del Cercado de Lima.

 

FOTONOTICIA

LA BODA DE VILLALOBOS Y MIYASHIRO

La actriz Erika Villalobos compartió en su cuenta

de Instagram una foto de su matrimonio con el
actor y conductor Aldo Miyashiro en el 2005.

 

y a un máximo de cadena perpetua.
Recluido en la prisión de alta 
dad de Wende, Nueva York, el 
asesino del cantante no podrá presentar
otra solicitud hasta el 2020.

Según el New York Daily News, 
ves subrayan que su libertad sería 
compatible con el bienestar y la 
ridad de la sociedad, y 
menospreciaría la seriedad de su crimen, conlo
que minaría el respeto a las leyes”.


      

 

PAOLO GUERRERO
RICARDO GARECA
k EDISON FLORES

Técnico anhela el regreso del detantero a la selección.

Gareca espera a Paolo

El entrenador de la selección peruana, Ricardo Gareca,
se pronunció respecto de la inhabilitación de Paolo
Guerrero y aseguró que puede regresar en cualquier mo
mento a la Blanquirroja. ”No hay que subestimar el 
poderío de Paolo, lo que representa. Paolo es un ganador,
toda su vida lo ha sido. Tiene mucho temperamento. Que
a nadie le extrañe que esté competitivo al 100%. El 
tiene las puertas abiertas siempre en la selección. Vamos
a esperarlo. Siempre va a estar en consideración”, 
só el técnico durante una entrevista a un medio local, 
Además, el ”Tigre” recomendoó al delantero tener paciencia
y emplear estos meses en otras ocupaciones.

 

 

 

Flores es el nuevo jale
del Monarcas Morelia

  

 

Edison Flores llegó a un
acuerdo por los próximos
cuatro años con el 
cas Morelia de la Liga 
mexicana. El cuadro azteca
anunció la llegada del 
jas” con un peculiar 
mensaje en sus redes sociales.

”Paren las orejas”, fue lo
que se publicó en el Twitter
oficial del club, 
acompañado de una imagen de una
corona sobre dos orejas.
El volante de la selección
peruana estará llegando
a la ciudad de Morelos
este lunes para pasar los
exámenes médicos 
correspondientes, ultimar
detalles de su contrato y
firmar el mismo.

De esta manera, Flores se
suma a la delegación 
peruana que milita en México.

 

 

ARIO CORREO.PE
IMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

3ARÁ SOLUCIÓN PARA CONTINUAR JUGANDO

BUS

 

CORREO

Guerrero en Lima: ”Hay

a

  

 

 

 

» Delantero
asegura que

es injusta su
suspensión y
espera regresar
antes de los
ocho meses

CORREO | REDACCIÓN

e manera sorpresiva,
DPaolo Guerrero armibó

a Lima, por la 
na de ayer, tras conocer la 
activación de su suspensión
emitida por el Tribunal 
Federal Suizo.
El delantero de la selección 
ruana se pronunció a su 
da del aeropuerto 
nal Jorge Chávez. ”Sí, la 
noticia me dejó impactrJopoíqu::
me estaba prenarn:i |
partide con Palcinos
min,/o vreaotr una 30
nuevamente... Bueno, igual
ya más de una vez queme 
tan las alas, pero continúo 
chando, peleando 
pormiinocencia. Acá a veces parece
algo extraño, pero trato de
tomarlo como circunstancia
de la vida y hay que 
chando” dijoel 
capitánnacional a los medios de prensa.

  
  

 

BUSCA ALTERNATIVAS.
La actual situación de Paolo
Guerrero lo obliga a tomar
otro rumbo en su carrera 
profesional, pues no podrá jugar
ningún partido oficial con
su club Internacional de 
to Alegre hasta abril del 
ximo año. Ante esta 
situación, el atacante no quiso
ahondar en las medidas a 
mar, ”Eso ya lo ven mis 
abogados”, señaló. Asimismo,
anunció que permanecerá

   

: seguir luchando”

03

goles tiene
Guerrero
anotados
este año en
clubes y
selección

[3228 Guerrero confía en volver a las canchas antes de lo previsto..Diana Marcelo

durante un tiempo en Perú.
”Tengo que resolver primero
cosas aquí en Perú y luego ver
más allá”, señaló.

El jugador de la selección 
petuana aseguró queregresará a
un campo de fútbol antes de
los ocho meses, durante los
que —se supone— deberá 
cumplir de la sanción. ”No hay
ocho meses, No puedo acatar
un castigo que no es justo.
Sigo luchando. Tengo 
confianza de volver a jugar antes
de los ocho meses”, finalizó
Paolo Guerrero.

GIRO INESPERADO. El 
Tribunal de Suiza confirmó que

la sanción de Paolo Guerrero
está vigente y debe cumplir
lo que resta de su sanción de
14 meses, Sin embargo, 
también señaló que aún noda un
fallo sobre la apelación de
delantero para anular el 
castigo; si es favorable al jugador
de la selección peruana, 
dría volver a jugar más 
pronto de lo esperado.

Es decir, el Tribunal Federal
Suizo señaló que levantó la
medida cautelar a 
to, que suspendía 
provisionalmente su castigo de 14
meses; pero aún falta el fallo
final del juez.

Si el fallo sale favorable al 
de
 

» Preocupación
El estado físico

con el que llegaría
Guerrero para el

inicio de la Copa
América Brasil 2019
no sería el ideal.

lantero, volverá a jugar y 
podrá debutar con la camiseta
del Inter de Porto Alegre, De lo
contrario, deberá cumplir con
los ocho meses que le restan
de castigo y recién podrá 
volver a los campo de juego en
abril del 2019,

 

    

)

 

de

Volante viajará este 31 de agosto con Perú.

Calcaterra:
”Demostraré que
uno quiere estar
en la selección
peruana”

El buenmomento de Horacio Calcaterra en
Sporting Cristal significó que el técnico de
la selección peruana lo incluya en sulista de
convocados para los próximos amistosos
ante Holanda y Alemania este 6 y 9 de 
tiembre, respectivamente, El volante 
aseguró estar motivado para incorporarse a sus
primeros entrenamientos con la selección
peruana, Calcaterra asegura que se 
ganará un lugar en el equipo y responderá con
responsabilidad a la convocatoria, 
”Obvia
mente quería consagrarme campeón con mi
club y ya después del domingo pensar en 
unirme a los compañeros. Demostraré que uno
quiere estar. Conversaré con ellos y 
conoceré más profundamente a los chicos de la
selección”, manifestó Calcaterra.

El jugador celeste viajará este 31 de agosto
conladelegación peruana a Ám
iniciar el microcicio a cargo de Ricardo 
Gareca y su comando técnico, quienes estarán
a la espera de los demás seleccionados.

sterdam para


CORREO /DEPORTES

» Breves

 

   

BARCELONA
CHOCA CON REAL
VALLADOLID

Por la segunda fecha de la
Liga española, Barcelona 
visita a Real Valladolid (3:15
p.m. hora peruana) en el 
estadio Municipal José Zorrilla.
El vigente campeón inició
la defensa del título con una
goleada en el Camp Nou
ante el Alavés (3—0), en 
donde Lionel Messi volvió a ser
el guía del equipo.

Los azulgranas quieren 
mantener su ventaja sobre sus
más cercanos rivales.

 

RAYO VALLECANO SE
MIDE CON ATLETICO
DE MADRID

Rayo Vallecano, de Luis 
Advíncula, se enfrenta esta
tarde (1:15 p.m. hora 
peruana) a Atiético de Madrid,
por la segunda fecha de la
Liga Santander.

El defensa de la selección
peruana podría arrancar y 
tener un duelo aparte con el
campeón del mundo 
AntolneGriezmann.

CRISTIANO
RONALDO
DEBUTA EN
TURIN

El portugués Cristiano 
Ronaldo jugará hoy ante su
nueva afición en el Allianz
Stadium de Turín contra
el Lazio, en su primer 
partido de la temporada
2018/19 como local.

El luso tendrá su segundo
partido con Juventus, en
donde buscará anotar su
primero gol en la Serie A

» Elogiado

(3 eo n E et g el
labor del técnico Mario
Salas como estratega

£ be eie
a ea a
E a

Cristal ali

E t
eie o3

[E

celebración

EEE 0
domingo ante
Sport Rosarío en el

con 15 tantos, disfruta del

p fena eo Cea e
Elercd no ú
”Cerramos un

eie

es
Alberto Gallardo a © y
Is

estadio lle
(x 6
fAita Re una fecha

para terminar el 
Tor
eo Apertura, 
Spor
ee ta ie c E
campeón. La derrota de
Alianza Lima ante UTC por
O—1dejó a los celestes 
inalcanzables para susrivales,
por lo que la dirigencia ya
está alistando el festejo
para este domingo en el
estadio Alberto Gallardo.
El volante Gabriel Costa,
una de las figuras de este
campeonato y goleador

FOTONOTICIA

JAPON
CAMPEONA EN EL
MUNDIAL SUB—20

FEMENINO

Japón venció 3—1 a 
España y es campeón
del Mundial Sub—20
Femenino, gracias a
los goles de Hinata

Miyazawa (37o), Saori

e sls ea S

Nagano (65”).
p e c d n
Andujar (71)

ndo las cosas bien al
igual que el cuerpo 
co”, dijo el uruguayo 
nacionalizado peruano.

VA PARA LOS HINCHAS.
Costa también señaló que
los hinchas fueron parte
importante del proceso y
asegura que mañana 
celebrarán con todos ellos.
”En el grupo que tenemos
del equipo, los chicos 
tán mandando 
mensajitos de felicitaciones. Igual
va a ser mejor celebrar
con la gente este domingo

Ecar 0

15

oll

ep eo e
ara partido de mañana
ante Sport Rosario.

DIRECTO ALA FINAL. Con
la obtención del Tormeo de
Verano y del Apertura,
Sporting Cristal selló su
clasificación a la final del
Descentralizado; ya que,
según las bases del torneo,
el club quegane dos delos
precca na a ta d
en el año accederá 
directamente su pase a la final.
Además, en LaFlorida hay
motivos de sobra para 
celebrar, pues este título
también le otorga la 
ficación para la Copa 
Libertadores 2019.

,

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018

<21

   

a x4 ¡ ¡ 3o
Delantero espera aportar con goles en el Clausura.

Germán Denis se
comprometió con
hinchas merengues

Ayer fue presentado oficialmente Germán Denis
como nuevo delantero de Universitario de Deportes
y reveló que una de las grandes razones para 
aceptar la oferta fue saber que ”llegaba a un grande de
Perú”. ”No lo dudé dos veces para venir a 
Universitario, porque en Argentina se sabe lo grande que es
este equipo. Ahora solo me queda adaptarme 
rápidamente y empezar a jugar. A pesar de mis 36 años,
me siento muy bien 
camente”, fueron sus 
meras palabras 
comojugador crema.
l 2 Denis indicó que hace tres
meses que no juega 
profesionalmente; la última vez

partidos jugó de ? 

manera oficial Germán fue con Lanús de 
ArgentiDenis esta temporada na, ”El torneo argentino
con Lanús. acabó a finales de mayo,

pero este tiempo me 
man
tuve bien en el tema físico,
porque entrené en un club”, reveló.
Asimismo, el delantero no se quiso comprometer con
la cantidad de goles que haría con el club; sin 
go indicó que trabajará mucho para ayudar al 
tel a salir de los últimos lugares. ”Prometo dar lo 
ximo en cada partido. Acá todos somos 
salvadores”, finalizó Germán Denis en su presentación.

 

 

 

Hoy inicia la última
fecha del Apertura .

La última fecha del 
Tor
neo Apertura inicía hoy

con tres partidos. 
Mel
gar recibe desde las 3:00

p.m. a San Martín en el 
es
tadio de la Universi— __y
dad Nacional San o )
Agustín de Arequipa. _

Por la tarde, el 
Esta
dio Nacional será 
escena
rio de un dobiete. A las

5:45 p.m. SportBoys 
cho
cará contra Unión 
Comer
SM7

>

J

clo. Cerrará la jornada el , _ 1¿
duelo entre Deportivo Mu— e= 0 

nicipal y Sport Huancayo

a las 8:00 p.m. 

Todos estos encuentros . a

son importantes 
pensan
do en la tabla acumulada. _ /I¿L


DIARIO CORREO.PE
zz » LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018 COR R Eo

Nuevos aires

¿ D E S P P 5 7( L P A D3 :

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES ( NAR0—21 A3R)
Si buscas tu propla satisfacción, te
encontrarás con amigos interesados.

TAURO (2ABRUZIMAO)
Tu unión sentimental y conyugal se ve
con una atracción mutua y especial.

GEMINIS 22 Y0
Tienes un sentido muy estricto a la hora de
gastar o invertir dinero.

ÁNCER 2 J
u defecto es caer en obsesiones e idealizar
a la persona que está a tu lado.

LEO (3 2U22 A50STO
Tu relación sentimental se deáa a llevar por el

© ivanerropalomincart
enamoramiento y la sensualidad explosiva.

 

 
 
 
 
 
 
 
  

 

VIRGO (23 AG0STO—23 SETENBRA » e
Tu personalidad y tus ganas de trabajar ante BY PAPPOCOM
tus compañeros hacen que te envidién. »Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en

nueve cuadrantes, dispuestos en nuevo filas verticales

y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,

de modo que no se repita nlrguna cifra en ninguna fila
ESCORPIO ONCTISRE—2NM vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

Llevas una relación donde los celos están

siempre presentes, Ten cuidado.

SAGITARIO (2 MBI
Eres impulsivo y audaz; te tomas el trabajo
muy en serío y cumples con tus tereas,

CAPRICORNIO (22 NCEMBRE 20 )
Tienes una intensa atracción por lo
misterioso, enfgmático y esotérico.

ACUARIO 21 BER2 RRE
Sueles tener inclinación al flechazo rápido y
esto te puede llevar a una frustración,

PISCIS ( RDRO

20 MARZO)
Procuras salir adelante con aspiración y
Sentido de la organización,

© E ceosptenia %

 

mmmmnmlummmn ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

BREZ30CTUBRO
EI u¡|¡bno de tu balanza se ve afectado te
ue3e fallar el tacto o la cortesía.

 

 

 

 

 

delocipmars 221 —Satimanca uA Ju Cocr , Besvids 1623 5.M.0e on He E d R EE l A Ug As es

n As 120 Vt muu[… unce A Aal es l11… S.M.DErOARES Rdd seecos
… s Ajanr fd st qaro / asrats une e Ten 202 aoants ¡mqm s.idErontes d Gr Gpe 1 edters / eo
cmoemis d E Ol Rubica 1357 obil asíceros une deMeío Punscatos e 2541 S.4.0E ronnes d M U6 — la A Sdecesiós Tomos Vaf en con
coomnos Aumeda ls Cdrs 205 on usce Ju ls Bgods ar08 um¡mun d Vnrea

i hgoé Ar 1413 O in * sram unce Gi f e .n d a60mo smcua. He Emtr . Famtr 37 b. ioriega astetdde / astaros
Jess muda d bocar 1306 1906 ersento rs es uns cuvos A ls Polmras 54A sisu saucua, Jesta r 2ro5 f, 201 esnnese
es musda decGnl Ge t6t emn /amioos vemaniates E la os be AF OLHE2 A me GAA At Lor flendeas 204 — A nsssiiccl
Jesis munia E as Or 1 —. Renc n elp anvaro weorsdes HK Pd 20 l StA axugedo r auectaso sAquO e sunco d Cartio T0 Aertcico eotansa ¡ asenre
LAwOua d R a 46 supares urp d la ir 18 — Santa tz artendo siuen e sunco es ls Prcies 307 ee
men dd ob E a 49 E Nofondo aemazas men ss veariores icMeaores 267 0100 ee suuo ne sunto em TV AT3 y H . Ot tg ausias / araes
Licua S Nemeda d Corrgider 1201 aeoreos Pueno uen os Ge d3 ast—2sar / anicate sAmuGO e sunco e Pucado en — 201 aaoos
Lavicionea d Saeea Pela AS1 auo. rs euete mesta Ju FoemosNre 26 ConadoMuniipdad Peento o E rd 256 f 561 As Semió a sena l arars
LAVicTORA d etación 1165 eme SAMRARGAES d ta d 1066 asorite sAqUGODE sunco d Estaban Comere 13€ i. on Roque zene
Lavcionta os Caradd 200 — ta Cotl asasss surudaa e efación 2161 mo nmi d Aegumos Esto t13 zeess
cavictorea s Mesis Al 60 lt 3 nt elt S tOA u Comsda 3560 U.i dordo astíe

Tresportes Comeies 0 Saet Cstatas sutonaa ds S date 2004 sz
—s mem — bi — me s
uA h.m… enecoes s.u.dEromes M 6 GTm a Ge a ss VENTA DE COLECCIONABLES — a enmurron riecien

LA VICTORIA — Av.Nicolás Arriola 898 Int. 3 (Dentro delterminal — Col, 997542545
embieaarI no se ReRRQNSABILA PO La COLOCACIÓN E aisos roetiCiTAoS ni adENicAS conicesioeasiLs cue no rconen ea mesrre usta Transportes Cromotex) Urt.Santa Catalina


DIARIO CORREO.PE
CORREO uiMma/sÁgaDO 2S5pE acoeto 205 23

»UN DÍA COMO HOY

En 1923, nace el compositor trujillano Luic A'santo
Morales, autor del vals ”Cholo soy”, y ra' ece 1 el filósofo
Friedrich Nietzsche (19%) y < : st ron zuta Neil
Armstrong (2012), r”ir el s2. hu..iano en pisar la Luna. CORREOGRAMA

   

gll d Io5240

evensos

Eva ...
emi i los
Ht e

5 EIRA
ROA

E

©

G
asón 5,

l

—— — moyntia eo 

” sgt

roncoña.
SEENS* — RTA

ProNOMRE
PoSESIVO (río 

f

 

( FRKES
ma

PLGvERA

gr

3 meve
emones .

E nigoss | munasa
Ruseoz

ISCDAS — 100 — ESUBOKDE — RPR

á%
8 piricio: .
P RT”

DESGA 2 sunso au
mentaiivo ”

 

semtiante

e>
*

cenz emn

¿

st

rmdernema»

 

n

 


DIARIO CORREO.PE
24 > LIMA/SÁBADO 25 DE AGOSTO/2018 CORR Eo

Mujer mira las inundaciones
provocadas por las lluvias del
huracán Lane en Hilo, Hawái..<=:

      
   

    

Tribunal suizo reactivó la sanción de 14 meses de
Paolo Guerrero y lo inhabilita hasta abril del 2019,/Er:

wonso — Huracán causa inundaciones

 

*1 rúsuca — ”catastróficas” y »
Con 82 votos a favor, e[l Pleno del Congreso levantó deslizamientos de El papa
Inmunidad a Benicio RÍos.ALBERTO vaLOERRAMA tierra en Hawal Francisco lleza

 

paja su oración '
del Ángelus en la
Plaza de San — P, !

on un rumbo peligrosamente impre— Pedro del — 4
visible, el huracán Lane provocó páni— Vaticano. arr %
—— =)

 

 

co en Hawái y obligó a unas 1000
personas a huir a refugios de emergencia. 
Además, ha causado inundaciones ”catastróficas”
y deslizamientos de tierra. No obstante, el fe— =

nómeno se debilitó de categoría 3 a 2 (de 5) , Con una resortera gigante, palestino
en Jaescala Sa£ñg-5i¡npson. Secreeque su vór arroja piedras a las erzas de Israel
tice no tocará directamente las islas, pero el > durante una manifestación..are

pronóstico es de alerta. ”Veremos lluvias
torrenciales en las próximas 48 a 72 horas. 
Esperamos que todos los ciudadanos hagan caso
de la advertencia de las autoridades locales”,
advirtió el administrador federal de 
emergencias, Brock Long. En tanto, un habitante de
Haleiwa, al surde la isla de Oahu, señaló: ”Hay
un sentimiento de preocupación, pero 
mantengo la esperanza de que todo estará bien”.
La Policía advirtió a los turistas que 
abando
' naran la famosa playa de Waikiki antes del 
amiTrump camina junto a primera dama, luego de que su _ BO de la tormenta a Honolulu. Cabe destacar
Jefe financiero obtuviera inmunidad por colaborar en que el presidente Donald Trump decretó el
caso por pago a mujeres./ere jueves el estado de emergencia para Hawaái.

  


